=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-poselka-rozhdestvenskiy-sbili-devushku/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
У поселка Рождественский сбили девушку
В социальной группе «Тула Жесть» опубликовали сообщение, что сегодня вечером на трассе М2 около поселка Рождественский сбили девушку.
На место происшествия выехла скорая помощь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/syuita-stasa-namina-osen-v-peterburge-vpervye-prozvuchala-v-tule/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Сюита Стаса Намина «Осень в Петербурге» впервые прозвучала в Туле
В рамках программы юбилейного, Х Международного фестиваля «BRASS DAYS» вчера в Малом зале Московской консерватории имени П.И.Чайковского Тульский филармонический симфонический оркестр и Владислав Лаврик, выступающий как дирижёр и солист, представили публике программу инструментальной музыки, в центре которой – симфоническая сюита Стаса Намина «Осень в Петербурге».
Стас Намин – легендарная фигура на небосклоне альтернативной российской культуры второй половины ХХ века: советский и российский певец, композитор, кинорежиссёр, продюсер, фотограф, художник, театральный деятель, основоположник российского рок-движения и организатор рок-фестивалей, бессменный лидер и автор многих хитов групп «Цветы» и «Парк Горького». В последние десятилетия его музыкальное творчество все более концентрируется на экспериментах в симфонической музыке. Премьера сюиты «Осень в Петербурге» состоялась в Московском международном доме музыки в 2012 году в исполнении Русского федерального симфонического оркестра, с тех пор сочинение регулярно звучит в исполнении разных оркестров как в России, так и за рубежом.
На этот раз сюита Стаса Намина прозвучала в специально выполненной для фестиваля «BRASS DAYS» аранжировке для солирующих духовых инструментов с оркестром. Соло на тубе – лауреат ХVI Международного конкурса имени П.И. Чайковского Фёдор Шагов, соло на валторне – участник ХVI Международного конкурса имени П.И. Чайковского, лауреат II Международного конкурса им. Т.А.Докшицера Владимир Мезенцев.
Сегодня, 17 октября Тульский филармонический симфонический оркестр под управлением Владислава Лаврика и солисты вновь исполнили сюиту «Осень в Петербурге», на этот раз – в Туле, в концертном зале филармонии.
Тульский симфонический оркестр под управлением Владислава Лаврика и солисты – исполнители на духовых инструментах – исполнили сюиту Стаса Намина «Осень в Петербурге» в рамках фестиваля «BRASS DAYS».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakie-produkty-tulyakam-ne-stoit-khranit-v-kholodilnike/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Какие продукты тулякам не стоит хранить в холодильнике
Продукты, портящиеся от низкой температуры или влажности, не следует хранить в холодильнике.
Сухие продукты лучше хранятся при комнатной температуре, а влажные — в холодильнике, цитируют РИА Новости директора по развитию финской организации по домоводству Marttaliitto Эмми Туовинен. Не следует держать в холодильнике хлеб, базилик, сухие кубики для бульона, а также открытые упаковки с кофе, так как этот продукт легко поглощает другие запахи. Кроме того, не стоит ставить в холодильник шоколад, так как из-за этого может измениться его вкус, при этом аромат охлажденного шоколада раскрывается не полностью.
Бананы, по словам Туовинен, также следует хранить при комнатной температуре, даже с учетом того, что они могут потемнеть слишком быстро.
Куриные яйца, посоветовала эксперт, можно хранить как при комнатной температуре, так и в холодильнике. В отношении горчицы, кетчупа, томатной пасты и острых соусов действует правило «до вскрытия в сухом месте, после вскрытия — в холодильнике». При этом лучшее место для хранения такого продукта, как растительное масло — слегка прохладное, сухое и темное, в то время как рапсовое лучше держать в холодильнике.
Молоко, прошедшее термическую обработку, и растительное молоко до открытия также надо хранить при комнатной температуре, а ставить в холод лишь после вскрытия упаковки.
Огурцы, помидоры, сладкий перец и салат хорошо себя чувствуют при комнатной температуре или в прохладном отделении холодильника, добавила Туовинен. Из свежей зелени в холодильнике обязательно нужно хранить укроп и зеленый лук, заключила эксперт.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nastupayut-dni-zhestyanshchika-tulskie-mashiny-trebuyut-zimnyuyu-obuv/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Наступают дни жестянщика. Тульские машины требуют зимнюю обувь.
Водителям посоветовали «переобуть» машины. Рекомендация департамента транспорта опубликована в телеграм-канале ведомства.
«Будьте аккуратны на дорогах, а если еще не сменили летнюю резину на зимнюю — лучше позаботьтесь об этом сегодня», — говорится в сообщении.
Наступают холода, ночью уже возможно падение температуры ниже нуля градусов, так что возникает риск возникновения наледи на дорожном покрытии, ведь и дожди пришли в наш регион.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/iz-za-soobshcheniya-o-vzryve-iz-tts-maksi-s-tule-evakuirovali-personal-i-posetiteley/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Из-за сообщения о взрыве из ТЦ «Макси» в Туле эвакуировали персонал и посетителей
В Туле сегодня вечером эвакуировали посетителей и персонал торгового центра «Макси». Там сработала пожарная сигнализация. На место приехали спасатели, а затем и сотрудники правоохранительных органов.
Как сообщают «Тульские новости» со ссылкой на очевидцев, посетителям без объяснения причин сказали, что сегодня торговый центр к работе уже не вернется.
По непроверенным данным, в торговый центр поступило сообщение об угрозе взрыва. В здании работают кинологи.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nadolgo-li-tulyaki-lishatsya-dvukh-svoikh-chuvstv/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Надолго ли туляки лишатся двух чувств
Полгода назад студентка заразилась коронавирусом. Девушка признается, что до сих пор не чувствует запах и вкус, пишет Daily Mail.
Марта Батиста рассказала, что подхватила инфекцию в марте. В июне она начала различать резкие запахи и парфюм, однако для девушки они сравнимы с запахом гнилой пластмассы. Из-за этого у начинающей актрисы пропал аппетит, и она сбросила почти восемь килограммов. Студентка отметила, что, несмотря на тревожный симптом, перенесла COVID-19 в легкой форме: во время болезни она замечала у себя лишь температуру и слабость. При этом она не уточнила, пробовала ли обращаться к врачам, чтобы избавиться от проблемы.
Марта призналась, что мечтает о своем любимом десерте и домашнем печенье, однако боится, что обоняние и вкус так и не вернутся после потери. «Чувствую себя более обеспокоенной, в том числе и из-за изменений в весе. Я борюсь за свой внешний вид, потому что мне не нравится, как я выгляжу в зеркале. Это определенно повлияло на мое психическое здоровье», — добавила она. Девушка призналась, что какое-то время пыталась использовать не проходящий симптом COVID-19, чтобы питаться правильнее. «Я обычно не ем фрукты и овощи, поэтому когда вкус еды пропал, поначалу делала соки, используя все фрукты и овощи, какие могла раздобыть», — отметила начинающая актриса.
Русская служба BBC пишет, что исследование проведенное в Италии показало возвращение вкуса и обоняния в 49% случаев полностью, в 40 % чапстично. Остальные участники напртив пожаловались на отсутствие улучшений или ухудшение ситуации.
Специалисты считают, что многие жители земли столкнутся с долгосрочными последствиями эпидемии, в том числе проблемы коснутся и их чувств.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vsekh-tulskikh-uchiteley-65-perevodit-na-distantsionku-ne-planiruyut/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Всех тульских учителей 65+ переводить на «дистанционку» не планируют
У Минпросвещения России нет общего плана перевода учителей старше 65 лет на дистанционную работу, это решение должно приниматься на местах, заявил первый замминистра Дмитрий Глушко в эфире телеканала «Россия 24».
— Такого плана нет, его и не должно быть... Еще раз: мы в каждом конкретном случае, не просто в каждом муниципалитете, а в каждой школе исходим из эпидемиологической ситуации, — подчеркнул Дмитрий Глушко.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kogda-tulskie-polikliniki-otkazhutsya-ot-bumazhnykh-medkart/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Когда тульские поликлиники откажутся от бумажных медкарт
Поликлиники смогут отказаться от дублирования электронных медкарт бумажными после вступления в силу приказа Минздрава о порядке ведения электронного документооборота. Сейчас он находится на утверждении в Минюсте.
Как рассказали «Российской газете» в Департаменте цифрового развития и информационных технологий Минздрава РФ, новый приказ должен закрепить правовой статус электронной документации. Он устанавливает требования к формированию, подписанию и хранению электронных медицинских документов, включая обмен ими и передачу в Единой государственной информационной системе здравоохранения (ЕГИСЗ), в нем также прописаны правила доступа к ним. Таким образом, после того, как приказ вступит в силу, электронные документы приобретут официальный статус, поэтому их бумажные аналоги будут более не нужны.
Однако решение о полном или частичном переходе на электронный документооборот каждая медицинская организация будет принимать самостоятельно, в том числе — на свое усмотрение определять сроки, в которые она готова это сделать, а также виды документов, подлежащие переводу в цифровой формат. Что касается медкарт, то поликлиникам придется также учитывать мнение пациентов. В случае, если кто-то подаст заявку с просьбой о ведении бумажного документа, его просьбу придется удовлетворить.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/transportnyy-i-peshekhodnyy-potoki-proanalizirovali-na-ozhivlennom-perekrestke-v-tule-/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Транспортный и пешеходный потоки проанализировали на оживленном перекрестке в Туле 
Сегодня, 17 октября, начальник управления по транспорту и дорожному хозяйству администрации Тулы Дмитрий Ярцев проинспектировал работы по приведению в нормативное состояние технических средств организации дорожного движения.
В частности, проконтролировано, как идет замена дорожных знаков на пересечении улиц Советской и Пионерской, Луначарского и Штыковой.
Проинспектированы работы по повышению качества пешеходной доступности на улице Демидовская плотина, работы по промывке ливневой канализации на пересечении улиц Пузакова и Сакко и Ванцетти.
Кроме того, проведен анализ транспортных и пешеходных потоков на оживленном перекресте улиц Болдина и Орловской.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/poryadok-vybora-uk-v-tulskikh-domakh-mozhet-izmenitsya/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Порядок выбора УК в тульских домах может измениться
Проект поправок в Жилищный кодекс, упорядочивающих выбор управляющей компании многоквартирного дома, внесен в Госдуму, пишет «Российская газета».
Сейчас общее собрание в многоквартирных домах правомочно, если в нем принимает участие более половины собственников квартир. И это собрание может выбрать УК простым большинством голосов. В результате, за ту или иную управляющую компанию часто голосует фактическое меньшинство владельцев помещений. Это приводит к злоупотреблениям со стороны и УК, и жильцов, нередко провоцирует фальсификации и конфликты, — считают авторы проекта, депутаты законодательного собрания Красноярского края.
Проблему предлагается решить, установив, что для выбора способа управления домом и новой управляющей организации необходимо 50% и 1 голос от общего числа голосов собственников.
— Таким образом, у абсолютного большинства собственников появится возможность прийти к согласию в выборе управляющей организации и принять соответствующее решение, — отмечают авторы законопроекта.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/match-tulskiy-arsenal-tekstilshchik-rassudit-stolichnyy-arbitr/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Матч тульский «Арсенал» – «Текстильщик» рассудит столичный арбитр
Главным судьёй матча группового этапа Кубка России между «Текстильщиком» (Иваново) и «Арсеналом» (Тула) назначен Антон Фролов из Москвы.Ассистировать столичному арбитру будут Денис Петров из Астрахани и Александр Чекалин из Воронежа. Инспектором назначен петербуржец Алексей Румянцев.
Матч «Арсенал» — «Текситильщик» состоится 21 октября в Москве. Начало в 15:00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zavtra-v-tule-dozhdlivo-i-vetreno/
Молодой коммунар
08.09.2020
na
Завтра в Туле дождливо и ветрено
По данным Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в среду, 9 сентября, на территории Тульской области переменная облачность, небольшой дождь.
Температура воздуха по области ночью +7...+12ºС, днем +15...+20ºС.
Ветер западный, северо-западный5-10 м/с,днем порывы12-17 м/с.Атмосферное давление740-745 ммрт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-pravitelstve-razyasnili-kogo-kasayutsya-dopolnitelnye-koronavirusnye-ogranicheniya/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
В правительстве разъяснили, кого касаются дополнительные коронавирусные ограничения
Оперштаб противодействию распространению коронавируса по территории Тульской области выпустил карточки с ответами на наиболее частые вопросы, касающиеся внесенных в указ губернатора изменения.
Дополнительные ограничения касаются проведения массовых мероприятий, работы кафе, ресторанов, бильярдных и боулингов. Изменения вступят в силув понедельник.




=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-schitayut-chto-luchshee-vremya-dlya-pokupki-nedvizhimosti-seychas/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Туляки считают, что лучшее время для покупки недвижимости — сейчас
По мнению опрошенных туляков, подходящее для покупки жилья время — сейчас. Об этом говорится в совместном исследовании финансового института «Дом.РФ» и Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).
Этот показатель достиг максимального уровня с начала 2020 года. Такая позитивная динамика наблюдается с мая, когда рынок начал постепенно восстанавливаться, сообщает «Лента.ру».
«Фактически настроения граждан в жилищной сфере вернулись к состоянию до пандемии. Достичь этого удалось главным образом благодаря своевременно развернутым мерам государственной поддержки — в первую очередь программе льготной ипотеки под 6,5 процента», — объяснили в «Дом.РФ».
Ранее президент России Владимир Путинпредложилпродлить программу льготного жилищного кредитования минимум до середины 2021 года. Мера направлена на поддержание экономики страны.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/mchs-na-tulskuyu-oblast-idet-silnyy-veter/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
МЧС: на Тульскую область идет сильный ветер
МЧС России по Тульской области распространило метеопредупреждение — на регион идут сильный ветер и дождь.
По данным Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды ночью 17- 18 октября на территории Тульской области ожидается местами сильный дождь, усиление восточного ветра порывами12-17 м/с,днем с сохранением до конца суток 18 октября порывы14-19 м/с.
В связи с неблагоприятными погодными условиями в спасательном ведомстве напоминают жителям региона о необходимости соблюдать правила личной безопасности.
В случае возникновения чрезвычайных ситуаций и происшествий незамедлительно сообщайте в Единую службу спасения по телефону «01» или с мобильного — «112», «101».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rabotayushchie-v-ofise-tulyaki-lyubimaya-dobycha-koronavirusa/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Работающие в офисе туляки — любимая добыча коронавируса
«Максимальный удельный вес среди работающего населения, заболевшего сегодня, — это люди, которые работают в офисе», — сказала главный санитарный врач.
Также она отметила, что неукоснительное соблюдение правил профилактики распространения вируса «абсолютно точно даст снижение сегодняшнего уровня в течение ближайших двух недель».
Ранее Попова призналась, что абсолютно действенное лекарство против COVID-19 отсутствует, сообщает ТАСС.
В России разработано три вакцины, 15 августа зарегистрировали «Спутник V» от центра имени Гамалеи. Вторая — «ЭпиВакКорона» от центра «Вектор» — получила регистрацию 14 октября. Над третьим препаратом работает центр имени Чумакова, он проходит стадию испытаний. Как объяснил главный научный сотрудник центра имени Гамалеи Анатолий Альтштейн, вакцины отличаются друг от друга способами создания, но их суть одинакова — они должны помочь организму выработать белок, который вызовет иммунный ответ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vor-retsidivist-popalsya-na-krazhe-sigaret-i-noskov-v-tule/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Вор-рецидивист попался на краже сигарет и носков в Туле
Вор-рецидивист попался на краже сигарет и носков в Туле
В дежурную часть отдела полиции «Зареченский» обратилась директор продовольственного супермаркета, расположенного по улице Пузакова в Туле. Она сообщила, что из торгового зала магазина неизвестный мужчина открыто похитил прохладительный напиток, сигареты и носки.
Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции при просмотре записи с камер видеонаблюдения установили личность похитителя. Им оказался нигде не работающий и ранее неоднократно судимый30-летнийместный житель. Он был задержан и доставлен в дежурную часть отдела полиции для дальнейшего разбирательства.
В полиции идет проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Похищенный товар изъят.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/maloimushchikh-tulyakov-predlagayut-pereobuchat-na-tekhnicheskie-spetsialnosti/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Малоимущих туляков предлагают переобучать на технические специальности
Депутат Госдумы Максим Зайцев направил главе Минтруда Антону Котякову предложение ввести в РФ для малоимущих граждан бесплатное переобучение по техническим специальностям.
— Прошу вас, уважаемый Антон Олегович, рассмотреть предложение о предоставлении гражданам, имеющим доходы ниже прожиточного минимума, права на обращение в центры занятости населения по месту жительства с целью прохождения бесплатного обучения по специальностям технических отраслей наук и отраслей агропромышленного комплекса, — цитирует документ РИА Новости.
Отмечается также, что письмо было направлено министру накануне Международного дня борьбы за ликвидацию нищеты — он отмечается сегодня, 17 октября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/muzey-chaepitiya-otkrylsya-v-tsentre-tuly-/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Музей чаепития открылся в центре Тулы 
В центре Тулы открылся Музей чаепития — он работает на улице Металлистов.
В экспозиции — тульские самовары, пряники и пряничные доски. Причём, как сообщает корреспондент «Молодого коммунара», главное тульское лакомство можно испечь прямо на месте. Или в домашних условиях, используя доску и специальный рецепт.
Кроме того, в музее могут устроить для любого желающего фирменное тульское чаепитие, во время которого расскажут о его традициях.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/potentsialno-opasnuyu-myasnuyu-produktsiyu-izoliruyut-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Потенциально опасную мясную продукцию изолируют в Тульской области
В октябре в Управлении Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям получили информацию о вспышке африканской чумы свиней (АЧС) в свиноводческом хозяйстве ООО «Специализированное хозяйство Калачеевское» (Воронежская область).
Сырье от ООО «Специализированное хозяйство Калачеевское» поступало на мясоперерабатывающие предприятия Воронежской области, а далее, в виде готовой продукции — в другие субъекты РФ, в том числе, на два предприятия в Тульской области.
Россельхознадзор направил на предприятия информационные письма о прекращении реализации потенциально опасной продукции и необходимости помещения ее на изолированное хранение. А также отобрал пробы, чтобы провести лабораторные исследования на наличие генома возбудителя АЧС.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tina-kandelaki-do-tulskoy-oktavy-ne-doekhala/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Тина Канделаки до тульской «Октавы» не доехала
Тина Канделаки не приехала на акцию «Тотальный диктант» в «Октаве» в Туле.
Как сообщает наш корреспондент, об этом стало известно за 30 минут до начала акции. При этом на площадку, зная о визите звёздной гостьи, зарегистрировались более 60 человек — такова максимальная вместимость актового зала с учётом ограничений.
Несмотря на это, акция на территории завода состоялась. Текст диктует профессиональный филолог.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zaderzhan-vinovnik-smertelnogo-naezda-na-peshekhoda-v-efremove/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Задержан виновник смертельного наезда на пешехода в Ефремове
Сегодня утром, 17 октября, на пересечении улиц Ленина и Короткова в Ефремове Тульской областинасмерть сбилипешехода. Пожилая женщина скончалась на месте ДТП.
Водитель скрылся с места происшествия, однако позже37-летнегомужчину, управлявшего автомобилем LADA задержали сотрудники ГИБДД. Как сообщили в пресс-службе УМВД России по Тульской области, его доставили в отдел полиции для дальнейшего разбирательства. Работа по выяснению всех деталей случившегося продолжается.
По предварительным данным,77-летняяженщина переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/semki-filma-progulka-vdol-trotuara-zavershilis-v-tule/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Съемки фильма «Прогулка вдоль тротуара» завершились в Туле
Тульские улицы в качестве натуры выбрал кинорежиссер Роман Белов для съемок нового короткометражного фильма «Прогулка вдоль тротуара».
Это история молодого человека, который живет в своем мире, считая его правильным. Со временем герой осознает негативные стороны своего окружения и пытается из него вырваться.
Актерский состав: Павел Осадчий, Иван Толстой, Анастасия Шукевич, Александр Леонов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakov-prizyvayut-ne-zanimatsya-samolecheniem-covid-19/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Туляков призывают не заниматься самолечением COVID-19
Россияне стали активнее заниматься самолечением на фоне роста заболеваемости коронавирусом. Бесконтрольное употребление антибиотиков и других препаратов может привести к появлению «бактериального спецназа», рассказал радио Sputnik врач аллерголог-иммунолог Алексей Бессмертный.
— Особенно плохой тенденцией стал бесконтрольный прием антибиотиков для профилактики осложнений, либо профилактики пневмонии при коронавирусной инфекции. Помимо неизвестных побочных эффектов, мир может ждать высокая резистентность к антибиотикам. Через год-два даже обычную пневмонию будет нечем лечить, поскольку из-за бесконтрольного применения антибиотиков мы растим в себе патогенную флору, устойчивую к ним. Это будет такой бактериальный спецназ. Я настоятельно не рекомендую слушать соседей и принимать антибиотики без назначения врача, — заявил Алексей Бессмертный.
Самостоятельный прием противовирусных препаратов в качестве профилактики — тоже не лучшая идея. Алексей Бессмертный напоминает, что большинство таких лекарств имеет низкую эффективность и множество побочных эффектов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kinologi-proveryat-stadion-pered-matchem-arsenal-ural-v-tule-/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Кинологи проверят стадион перед  матчем «Арсенал» – «Урал» в Туле 
Военнослужащие и сотрудники и Управления Росгвардии по Тульской области совместно с полицейскими примут участие в охране общественного порядка и обеспечении общественной безопасности проведения11-готура чемпионата России по футболу. Матч между тульским «Арсеналом» и «Уралом» состоитсязавтра, 18 октября, в 14:00 на стадионе «Арсенал».
Перед началом игры стадион и прилегающую к нему территорию обследуют кинологи и специалисты инженерных подразделений Росгвардии. Маршруты патрулирования вневедомственной охраны будут приближены к месту проведения футбольного матча.
Пресс-служба Управления Росгвардии напоминает, что на стадион запрещено проносить колющие и режущие предметы, напитки в стеклянной таре, а также пиротехнические изделия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/musornuyu-kuchu-u-ekotropy-malinovaya-zaseka-ubrali/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Мусорную кучу у экотропы «Малиновая засека» убрали
Стихийную свалку на экотропе«Малиновая засека»на Косой Горе в Туле ликвидировали.
Как сообщили в пресс-службе администрации Тулы, сегодня, 17 октября, мусорная куча была убрана силами главного управления администрации Привокзальному территориальному округу.
Напомним, «Малиновая засека» в последние годы стала популярным местом отдыха и проведения различных соревнований.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/365-kubometrov-musora-vyvezli-s-beregov-tulskikh-rek/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
395 кубометров мусора вывезли с берегов тульских рек
Тула присоединилась к всероссийской акции «Вода России». В ее рамках сегодня, 17 октября, во всех городских округах прошли уборки и мероприятия по благоустройству берегов и прибрежных зон рек.
Всего в работах приняли участие свыше 200 человек. Санитарная очистка проходила на набережной реки Упы от Пролетарского моста до реки Тулицы, около ротонды, на улице Дрейера, на прибрежной зоне Воронки в районе улицы Тупик Реки Воронки, на территории вдоль реки Рогожни по улице Новомосковской от Оборонной до Кауля.
В ходе благоустройства прибрежных зон собирали мусор и шины, удаляли поросль, выкорчевывали гнилые коряги, удаляли аварийные деревья, окашивали территорию.
Всего убрано около 16 700 кв. м территории, вывезено 395 куб. м мусора.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/detskiy-konstruktor-i-alkogol-ukral-tulyak-iz-supermarketa/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Детский конструктор и алкоголь украл туляк из супермаркета

Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции просмотрели записи с камер видеонаблюдения. Они установили, что хищение совершил нигде не работающий и ранее судимый23-летнийжитель Пролетарского округа Тулы. Он был задержан и доставлен в дежурную часть отдела полиции для дальнейшего разбирательства.
Устанавливая обстоятельства происшедшего, оперативники выяснили, что молодой человек в этом же магазине в разные дни совершил ещё две кражи алкогольных напитков.
Сейчас в полиции по данным фактам проводится процессуальная проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Задержанный признался.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/950-tysyach-rubley-za-sutki-otdali-zhiteli-tulskoy-oblasti-telefonnym-moshennikam/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
950 тысяч рублей за сутки отдали жители Тульской области телефонным мошенникам
На территории региона продолжают совершать преступления, похищая с банковских карт граждан денежные средства.
Часто, напоминают в региональном УМВД, неизвестные звонят и под различными предлогами просят сообщить реквизиты банковских карт либо осуществить перевод денег за какие-либо товары или услуги.
Так, за прошедшие сутки у семи человек преступники похитили почти 950 тысяч рублей. Как показывает практика, нередко потерпевшие знают о методах, используемых преступниками, а также способах совершения мошенничеств, и всё равно попадаются на уловки злоумышленников. По данным фактам в полиции проводятся процессуальные проверки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/siren-vovsyu-tsvetet-v-tulskom-myasnovo/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Сирень вовсю цветет в тульском Мясново
В Туле продолжают распускаться кисти сирени в октябре.
Вслед заГорелками, нежные цветы сирени украсили дворы и улицы тульского Мясново. По словам наших читателей, обычно распускающийся в мае-июне кустарник зацвел на улице Маслово.
Как уже сообщал«Молодой коммунар»,специалисты утверждают, что ничего страшного в такой аномалии нет. Сдвиг сезонов в нашем климате время от времени бывает, но растениям не вредит.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/neizvestnyy-voditel-v-efremove-nasmert-sbil-peshekhoda-i-skrylsya/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Неизвестный водитель в Ефремове насмерть сбил пешехода и скрылся
В Ефремове на пересечении улицы Ленина и Короткова неизвестный водитель сбил женщину и скрылся. Пешеход скончалась на месте происшествия.
Очевидцы в соцсетях утверждают, что трагедия произошла на пешеходном переходе.
В тульской Госавтоинспекции сообщают, что обстоятельства происшествия в данный момент уточняются. Сотрудники правоохранительных органов разыскивают автомобиль LADA Granta, возможно, имеющий отношение к ДТП со смертельным исходом.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/smert-eshche-dvukh-patsientov-ot-covid-19-podtverzhdena-za-sutki-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Смерть еще двух пациентов от COVID-19 подтверждена за сутки в Тульской области
Сегодня, 17 октября, согласно официальным данным в Тульской области зарегистрировано 398 летальных случаев от COVID-19 .
По данным портала стопкоронавирус.рф по состоянию на 16 октября в нашем регионе насчитывалось 396 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
Таким образом, за сутки16-17октября в Тульской области умерли два пациента с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/samyy-opasnyy-istochnik-kiberugroz-dlya-tulyakov/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Самый опасный источник киберугроз для туляков
Электронная почта остается одним из главных и опасных источников киберугроз.
Люди все чаще получают письма с опасным ПО, например, программами-шифровальщиками, заявил РИА Новости заместитель руководителя Центра быстрого реагирования на инциденты кибербезопасности международной компании Group-IB (CERT-GIB) Ярослав Каргалев.
— Год начался с изменений в топе актуальных угроз, распространяющихся с помощью вредоносных рассылок. Операторы шифровальщиков сфокусировались на целевых атаках, выбирая себе крупные жертвы, и требуя от них значительно большие суммы... Вероятнее всего, стремление операторов шифровальщиков сорвать большой куш постепенно приведет к росту таргетированных атак, при этом почта по-прежнему будет главным источником их распространения, что повышает требования к обеспечению ее кибербезопасности, — сказал он в рамках Московского международного форума «Открытые инновации».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/novyy-trotuar-obustroen-na-ulitse-normandii-neman-v-tule/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Новый тротуар обустроен на улице  Нормандии Неман в Туле
В Туле прошла приемка очередных дорожных работ, выполненных по программе «Народный бюджет».
Приемная комиссия оценила качество работ по обустройству нового тротуара. Дорога для пешеходов организована по улице Нормандии Неман от дома № 201 по. Октябрьской до Кропоткина по четной стороне и по улице Кропоткина от Н. Неман до Горшкова — по нечетной. Общая протяженность тротуара превысила 1600 кв м.
В ходе приемки вопросов и претензий у комиссии не возникло — акт выполненных работ подписан.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskim-khudozhnikam-predlagayut-oformit-putevoditel-po-gorodu/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Тульским художникам предлагают оформить путеводитель по городу
Музей станка творческого индустриального кластера «Октава» и Тульский комитет по туризму объявили о начале конкурса «Открывая Тулу». Тульским художникам и иллюстраторы поборются за ценный приз, а победитель конкурса нарисует иллюстрации к новому путеводителю по городу.
Конкурс пройдет в несколько этапов. До 2 ноября будет идти сбор работ. После экспертное жюри отберет пятерку финалистов. До 12 ноября в Туле пройдет городское голосование, на котором тулякам предложат отобрать лучшего из пятерки финалистов. Именно этот художник или иллюстратор получит возможность разработать новый путеводитель по Туле и 50 000 рублей.
Финальная отрисовка путеводителя закончится до середины декабря, а его презентация пройдет до конца года.
В качестве тестового задания художникам необходимо нарисовать в свободной форме здание нового Музея оружия. Заявки на участие принимаютсяна e-mail, в теме письма необходимо указать ФИО участника, а также прикрепить заполненную по форме заявку участника и изображение здания Тульского государственного Музея оружия. Изображение должно быть в высоком разрешении.
Скачать форму заявки, узнать подробнее о порядке проведения конкурса, этапах, предоставлении конкурсных работ можно узнатьна сайте.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chislo-zabolevshikh-koronavirusom-v-tulskoy-oblasti-prodolzhaet-rasti/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Число заболевших коронавирусом в Тульской области продолжает расти
По данным портала стопкоронавирус.рф на 17 октября, в Тульской области продолжает расти число заболевших коронавирусом. За сутки подтверждены 75 новых случаев.
По сравнению с данными на начало месяца, заболеваемость выросла в два раза. Всего в регионе насчитывается уже 11043 заразившихся COVID-19.
Напомним, сегодня же стало известно, что губернатор Тульской области подписал указ о дополнительных коронавирусных ограничениях в регионе.
В России за сутки подтверждено 14 922 новых случая заражения коронавирусной инфекцией. В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 384 235 случаев заболевания COVID-19. Число умерших — 24 002 человека.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozhar-i-19-dtp-proizoshli-za-stuki-v-tule/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Пожар и 19 ДТП произошли за стуки в Туле
Согласно оперативным данным, за минувшие сутки в Туле произошли 1 пожар и 19 ДТП, в которых пострадал 1 человек.
Также зафиксированы по одному аварийному отключению холодного водоснабжения и газоснабжения.
Всего в ЕДДС Тулы поступило 936 обращений. Служба спасения выезжала на вызовы девять раз.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/veb-rf-pomozhet-sdelat-tulu-promyshlenno-innovatsionnym-tsentrom/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
ВЭБ.РФ поможет сделать Тулу промышленно-инновационным центром
Первый заместитель губернатора — председатель правительства Тульской области Валерий Шерин провел рабочую встречу с заместителем председателя ВЭБ.РФ, генеральным директором Фонда развития моногородов Ириной Макиевой.
Со стороны Тульской области во встрече также приняли участие заместитель председателя правительства Элеонора Шевченко, глава администрации Тулы Дмитрий Миляев и другие.
На встрече обсуждались проекты развития Тулы, которые были разработаны в рамках образовательной программы ВЭБ.РФ и бизнес-школы «СКОЛКОВО» для управленцев 100 крупнейших городов России. Все проекты объединены единой концепцией «Тула — ведущий российский промышленно-инновационный центр». В частности, предполагается совершенствование системы образования, создание новой социальной, транспортной и туристической инфраструктуры, а также комплексное развитие городской экономики. Подана заявка на финансирование проектов со стороны госкорпорации.
Также на встрече обсуждены вопросы взаимодействия региона с Фондом развития моногородов (институт группы ВЭБ.РФ).
— Новые проекты должны стать очередным этапом развития Тулы и региона в целом. Мы благодарим госкорпорацию за помощь в их подготовке и надеемся на дальнейшее продуктивное сотрудничество, —отметил Валерий Шерин.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/s-ponedelnika-kafe-bilyardnym-i-boulingam-iz-za-covid-19-zapretili-rabotat-po-nocham-v-tulskoy-oblas/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
С понедельника кафе, бильярдным и боулингам из-за COVID-19 запретили работать по ночам в Тульской области
Губернатор Алексей Дюмин внес изменения в Указ № 41 «О дополнительных мерах, принимаемых в связи с введением режима повышенной готовности на территории Тульской области».
В целях защиты здоровья, прав и законных интересов граждан в сфере охраны здоровья, снижения рисков распространения новой коронавирусной инфекции до 31 декабря запрещено проведение организованных массовых деловых, массовых развлекательных и массовых досуговых мероприятий с численностью одновременного участия более 20 человек. Отметим, запрет не распространяется на показы кинофильмов, концертную и выставочную деятельность, театральные постановки, цирковые представления, экскурсии в музеях.
Кроме того, запрещена с 00:00 до 7:00 деятельность бильярдных, боулингов, ночных и караоке клубов, а также работа организаций общественного питания (за исключением дистанционной торговли и самовывоза).
Указанные изменения вступают в силу с 19 октября текущего года.
Деятельность всех организаций возможна только при полном соблюдении требований Роспотребнадзора.
С полным текстом изменений в Указ можно ознакомитьсяпо ссылке.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskuyu-molodezh-priglashayut-na-ekoforum-v-efremove/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Тульскую молодёжь приглашают на экофорум в Ефремов
27 октября 2020 года в Ефремове пройдёт экологический форум, в рамках которого будут организованы такие площадки, как:
— лекции с экспертами в области экологии;
— круглые столы, на которых участники форума презентуют свои проекты, связанные с улучшением экологической ситуации;
— экологический квест.
Как поясняют организаторы, главная цель форума — привлечение внимания общества к вопросам экологического развития Тульской области и страны, сохранения биологического разнообразия и обеспечения экологической безопасности региона. Мероприятие пройдет при поддержке ТРО «Союз машиностроителей России».
Принять участие в программе экофорума может любой желающий, а вот представить к защите свой экологический проект есть возможность у молодежи в возрасте от 14 до 30 лет.
Также на форуме презентуют ведущие экологические проекты в регионе.
До места проведения форума будет организован трансфер.Заявку на участие можно податьздесь.
Начало — в 12:00
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ekotropa-malinovaya-zaseka-v-tule-zarosla-musorom/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Экотропа «Малиновая засека» в Туле заросла мусором
Экотропу «Малиновая засека» на Косой Горе в Туле завалили мусором. Фотографию стихийной свалки разместили в одном из популярных пабликовв соцсети.
Как видно на фото, осенний пейзаж сейчас «украшен» грудой картонных коробок, полиэтиленовых пакетов, банок и прочая. Груда мусора выросла прямо у входа на туристический объект. Такое безответственное отношение к окружающей среде возмутило туляков. Нашлись, однако, и те, кто утверждает что в окрестностях тропы нет ни одного мусорного контейнера. Правда, это вряд ли может служить оправданием тому, что мусор свален прямо в лесу.
Напомним, экотропа «Малиновая засека» на окраине Яснополянского лесничества возле поселка Косая Гора в Туле получила официальный статус в 2017 году. Инициатором ее создания стал культурно-образовательный фонд «Мишенское». За прошедшие годы тропа стала весьма популярна: сюда приезжают любители лыж, велоспорта, легкой атлетики, здесь регулярно проводят различные соревнования.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-ignorirovanie-testa-na-covid-19-oshtrafovany-priletevshie-iz-turtsii-tulyaki/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
За игнорирование теста на COVID-19 оштрафованы прилетевшие из Турции туляки
С 1 октября Советский районный суд рассмотрел 45 дел о нарушениях санитарно-эпидемиологического законодательства, связанного с необходимостью недопущения распространения новой коронавирусной инфекции.
Так, в частности, туляки, вернувшиеся авиарейсами из Турции, перед вылетом домой не заполнили обязательную анкету на портале госуслуг, а, прилетев в Россию, проигнорировали требование о прохождении обязательного теста на COVID-19 с дальнейшим размещением результата на портале госуслуг. Это — грубое нарушение действующего санитарно-эпидемиологического законодательства.
По всем делам судом в отношении лиц, привлекаемых к административной ответственности по ч. 2 ст. 6.3 КоАП РФ, вынесены постановления о назначении административного штрафа в размере 15 тысяч рублей каждому.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/retsept-borshcha-na-otkrytom-ogne-ot-tulskikh-spetsnazovtsev-voydet-v-knigu/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Рецепт борща на открытом огне от тульских спецназовцев войдёт в книгу
Рецепт борща от сотрудников тульского ОСН «Гриф» войдет в книгу любимых рецептов спецназов ФСИН России. Электронную книгу рецептов выпустят к30-летиюсо дня образования отделов специального назначения ФСИН России.
Автором оригинального рецепта и шеф-поваром выступил начальник ОСН «Гриф» Сергей Исаев. Он рассказал, что увлекся кулинарией еще лет двадцать назад и с тех пор освоил блюда, как русской, так и других мировых кухонь. Однако борщ остается любимым у его сослуживцев и членов семьи.
Борщ готовили на открытом огне в казане. Кстати, готовка в полевых условиях — обязательная часть подготовки спецназовцев.
Рецепт с пошаговыми фото направят для размещения в книгу любимых рецептов спецназов территориальных органов ФСИН России, которую в электронном виде выпустят к 13 ноября 2020 года в честь30-летиясо дня образования отделов специального назначения ФСИН России.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kuda-tulyakam-pozhalovatsya-na-obshchestvennyy-transport/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Куда тулякам пожаловаться на общественный транспорт
В Туле по вопросам транспортного обслуживания работает горячая линия. Она организована в управлении по транспорту и дорожному хозяйству городской администрации.
Телефон горячей линии(4872) 55-64-73работает еженедельно с понедельника по четверг с 9.00 до 18.00 часов и в пятницу с 9.00 до 17.00.
По данному номеру туляки могут обратиться с вопросами о работе городского муниципального и коммерческого пассажирского транспорта.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakie-protsedury-tulyachkam-ne-stoit-delat-u-kosmetologa-na-domu/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Какие процедуры тулячкам не стоит делать у косметолога на дому
Основной причиной, по которой тулячки предпочитают посещать косметолога на дому — стоимость услуг. Конечно, напрямую, без работодателя «частники» берут меньше. Правда, есть один нюанс — можно наткнуться на псевдоспециалиста. И не всегда, даже если вы делаете процедуру у так называемых знакомых, есть гарантия, что останетесь довольны результатом.
Какие процедуры красоты ни в коем случае нельзя делать в домашних условиях, «АиФ» объяснил пластический хирург и врач-дерматолог, косметолог Мадина Байрамукова.
«К сожалению, за выполнение некоторых медицинских процедур берутся люди без специальных навыков, медицинского образования и знаний по физиологии и анатомии. В итоге людей иногда просто уродуют или наносят непоправимый вред их здоровью», — объясняет врач.
Она напомнила, что в домашних условиях запрещено делать любые виды инъекций, включая ботокс, контурную пластику, в том числе и нитевой лифтинг, биоревитализацию, мезотерапию, плазмолифтинг, даже увеличение губ могут делать только люди, имеющие медицинское образование.
«Какие-то манипуляции иногда доверяют младшему медицинскому персоналу, а какие-то — исключительно врачам. Все инъекционные процедуры осуществляются только по показаниям и назначению доктора, в учреждениях, имеющих лицензии на осуществление подобного рода деятельности, то есть в специализированных клиниках — даже не в салонах красоты, и тем более не на дому», — сказала Мадина Байрамукова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-kosmonavt-zalyetin-obyasnil-kak-sletat-v-kosmos/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Тульский космонавт Залётин объяснил, как слетать в космос
В рамках проекта дискуссионных студенческих клубов «Диалог на Равных» на базе пространства для коллективной работы «Точка кипения» состоялась встреча тульской молодежи с российским летчиком, Героем России Сергеем Залётиным.
Традиционно для диалогов такого формата у всех желающих была возможность задать вопросы в режиме реального времени и онлайн в режиме прямого эфира.
В начале беседы Сергей Залётин рассказал о себе, успехах в области космонавтики, хобби и увлечениях, а также новой сфере деятельности, которой он занимается.
На вопрос о первом полете и масштабе космоса, первых эмоциях и впечатлениях космонавт ответил: «Всем хочется посмотреть на нашу землю сверху в реальных условиях, а не со слов учителя — сверху земля выглядит бело-голубой, сразу понимаешь, что земля круглая, огромная».
Студенты интересовались тем, куда нужно отправить документы, чтобы попробовать полететь в космос. Сергей Залётин ответил, что каждый может попробовать стать космонавтом — достаточно ознакомиться с требованиями на сайте Роскосмоса и приехать в звездный городок.
В ходе беседы Сергей Залётин рассказывал присутствующим какова механика устройства полета и делился интересными фактами из жизни космонавта в невесомости.
Напомним, что дискуссионные студенческие клубы «Диалог на равных» — это проект Федерального агентства по делам молодежи, который реализуется в рамках национального проекта «Образование» федерального проекта «Социальная активность», направленного на решение задач Указа Президента Российской Федерации.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ekspert-tulskomu-arsenalu-pora-podnimatsya/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Эксперт тульскому «Арсеналу»: пора подниматься
Известный футбольный эксперт Александр Бубнов проанализировал возможности команд в предстоящих встречах между собой в11-мтуре чемпионата РПЛ.
Напомним, тульский «Арсенал» принимает екатеринбургский «Урал». Игра пройдёт 18 октября на Центральном стадионе Тулы. Начало в 14.00.
Александр Бубнов в этом поединке отдаёт предпочтение оружейникам.
«Прогноз: 1:0.У „Арсенала“ пополнение в группе атаки, туляки усилились Панченко, Джорджевичем, да и Луценко должен вернуться в строй. Раньше был дефицит с нападающими, теперь появился неплохой выбор. „Арсеналу“ нужно уходить из нижней части таблицы», — цитирует эксперта sportbox.ru.
После неудачного старта в сезоне канониры занимают 12 строчку в таблице, в их активе 9 очков.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vzryv-na-ul-boldina-v-tule-sud-otlozhil-rassmotrenie-dela/
Молодой коммунар
17.10.2020
na
Взрыв на ул. Болдина в Туле: суд отложил рассмотрение дела
"Утром 27 ноября 2019 года потерпевший подошел к своему автомобилю и собирался сесть в салон. У двери автомобиля он увидел пакет, который мешал открыть дверь. Потерпевший взял в руки оставленный ранее подсудимым пакет, с находящимся в нем самодельным взрывным устройством. Сразу после этого произошел взрыв, в результате которого мужчине были причинены телесные повреждения",- говорится в сообщении Управления Судебного департамента в Тульской области об уголовном деле, которое рассматривает Советский районный суд г. Тулы с участием присяжных.
Напомним, взрыв прогремел на ул. Болдина в Туле.
По версии следствия, обвиняемый давно испытывал личную неприязнь к потерпевшему, и решил убить его. Для этого он изготовил взрывное устройство, которое перевез в Тулу, и положил его рядом с водительской дверью автомобиля потерпевшего.
В отношении обвиняемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Суд исследует доказательства стороны обвинения. Судебное заседание по делу назначено на 19 октября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/istoricheskim-tsentrom-tuly-zainteresovalsya-minkult-respubliki-komi-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Историческим центром Тулы заинтересовался минкульт Республики Коми 
16 октября делегация Республики Коми во главе с министром культуры, туризма и архивного дела Республики Коми Сергеем Емельяновым посетила Тульскую область.
Гости оценили работу по подготовке к празднованию500-летиявозведения Тульского кремля. Большой интерес вызвали Осадные дворы и археологическое окно, появившиеся на территории Тульского кремля. Министр культуры Тульской области Татьяна Рыбкина презентовала коллегам новые музейно-выставочные пространства кремля, рассказала о линейке проводимых здесь событийных мероприятий.
Большой интерес делегации Республики Коми вызвала Казанская набережная и Музейный квартал города Тулы. Гости посетили Центр семейной истории — филиал музея-заповедника В.Д. Поленова, а также музей декоративно-прикладного и современного искусства — филиал Тульского музейного объединения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozhilye-tulyaki-i-natsproekt-demografiya/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Пожилые туляки и нацпроект «Демография»
Минздрав Тульской области проинформировал о работе гериатрического отделения городской клинической больницы № 2 г. Тулы имени Е.Г.Лазарева.
Отделение больницы работает с 2019 года и рассчитано на 30 коек. Ежегодно здесь проходят лечение около 300 человек. Сейчас в связи с эпидемиологической обстановкой в отделении могут находиться 15 пациентов — по двое человек в палате.
Курс лечения в отделении рассчитан на10-12дней и включает денситометрию — обследование на выявление остеопороза, занятия на медицинских тренажерах с инструктором и арт-терапию с психологом. Пациенты получают питание повышенной калорийности и необходимые витамины.
«Основная задача врача-гериатра — выявление синдрома старческой астении, при которой происходят возрастные изменения костно-мышечной, иммунной и эндокринной систем. Умеренные физические нагрузки, сбалансированное питание и занятия с психологом помогают снизить неблагоприятные последствия этого синдрома», — сообщил заведующий отделением Илья Гребецкий.
Почти каждый третий житель Тульской области — старше трудоспособного возраста. Одна из приоритетных задач регионального правительства — создание условий для активного долголетия, повышения качества жизни туляков старшего поколения. Об этом шла речь в Послании губернатора Алексея Дюмина в 2019 году.
Первое в регионе гериатрическое отделение было открыто в 2018 году в областном госпитале ветеранов войн и труда в Веневском районе. Сейчас в рамках реализации национального проекта «Демография» в Тульской области действуют 105 гериатрических коек. Они созданы в больницах Тулы, Венева, Новомосковска, Щекина и Ефремова. Пройти курс лечения в гериатрическом отделении можно по направлению от участкового терапевта.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-akademii-mikhaylova-opyat-proigrala-teper-kapitanu/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульская «Академия Михайлова» опять проиграла. Теперь «Капитану»
Хоккейный клуб «Академия имени Б. П. Михайлова», представляющий в этом сезоне Тульскую область в МХЛ, потерпел очередное поражение.
16 октября «михайловцы» встречались в Ступино с соседом по турнирной таблице — клубом «Капитан».
В первом периоде счёт открыт не был, во втором - хозяева дважды поразили ворота новомосковцев, а потом ещё раз в третьем. Игра закончилась поражением «академиков» — 0:3.
Напомним, в предыдущих двух встречах с «Красной Армией» «михайловцы» так же уступили.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/koronavirus-mozhet-lishit-tulyakov-uma/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Коронавирус может лишить туляков ума
Коронавирусная инфекция нового типа приводит к гибели нейронов в коре головного мозга не только у пациентов, перенесших заболевание в тяжелой форме, но также и у тех, кому не требовалась госпитализация. К такому выводу пришла группа бразильских ученых, опубликовавшая результаты своего исследования в электронной научной библиотеке medRxiv, сообщил порталG1.
Исследователи полагают, что коронавирус может вызывать проявления таких заболеваний, как шизофрения, болезни Альцгеймера и Паркинсона.
«В случае тяжелых пациентов, смерть нейронов является ожидаемой, поскольку у них низкий уровень насыщения крови кислородом, а это очень вредит мозгу. Но когда столь серьезные изменения выявляются у того, кто переболел в легкой или средней форме, это уже вызывает обеспокоенность», — приводит портал слова одного из координаторов научной работы Даниэла Мартинса-ди-Соузы.
Как выяснили ученые, вирус поражает астроциты — клетки, обеспечивающие связь между нейронами и отвечающие за их питание — и приводит к существенным изменениям в коре головного мозга, вплоть до атрофии отдельных областей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/17-oktyabrya-zima-shubu-nadevaet-i-leshie-gulyayut/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
17 октября зима шубу надевает и лешие гуляют
17 октября по народному календарю — Ерофеев день.
«С Ерофея и зима шубу надевает», — говорили на Руси, замечая, что «с Ерофея холода сильнее».
Отметим, что в этом году народные приметы на этот день совпадают спрогнозом погодыв Тульской области.
Некоторые мужики добавляли: «На Ерофея один „Ерофеич“ душу греет». Так называли крепкую настойку на душистых травах. Традиционный рецепт этого напитка включал: мяту, анис, зверобой, душицу, тимьян, донник, майоран, тысячелистник и полынь. Все эти травы заливали самогоном многократной выгонки, имевшим около 70 градусов крепости, и оставляли настаиваться в тёплом месте две недели.
(Напомним, «Чрезмерное употребление алкоголя вредит вашему здоровью», а ещё «Алкоголь противопоказан детям и подросткам до 18 лет, беременным и кормящим женщинам, лицам с заболеваниями центральной нервной системы, почек, печени и других органов пищеварения»).
Также в народе верили, что на Ерофея по лесам бродят лешие, при этом громко кричат, хлопают в ладоши и хохочут. Такое «веселье» продолжается до следующего утра: с первыми петухами лесной дух проваливается сквозь землю, чтобы вновь выскочить наружу уже весной. В этот день в лес старались не ходить, даже в случае крайней нужды. «Леший — не родной брат: переломает косточки не хуже медведя», — говорили люди.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pervuyu-v-kimovske-devyatietazhku-gotovyat-k-sdache/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Первую в Кимовске девятиэтажку готовят к сдаче
Строительство9-тиэтажного жилого дома в новом микрорайоне Кимовска Тульской области началось в конце прошлого года и на данный момент находится в завершающей стадии. Сейчас идёт благоустройство придомовой территории, а в конце ноября 2020 года девятиэтажка будет сдана в эксплуатацию.
Дом возводится в рамках нацпроекта «Жильё и городская среда».
Ключи от174-хквартир получат переселенцы из аварийного жилья Кимовска, а также посёлков Пронь и Зубовский.
По словам заместителя главы администрации МО Кимовский район Валерия Лаврова, ровно через год, в конце2021-го,рядом с этой девятиэтажкой появится ещё одна.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/postradavshikh-pri-pozhare-v-aleksine-udalos-spasti/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Пострадавших при пожаре в Алексине медикам удалось спасти
Напомним, вечером 15 октября в квартире одного из домов по ул. Трудовые резервы в Алексине Тульской области произошелпожар.
Как удалось выяснить на следующий день, в результате этого происшествия пострадали двое:36-летниймужчина и59-летняяженщина. Они отравились угарным газом и были доставлены в больницу.
Благодаря усилиям медиков, пострадавших удалось спасти.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kirill-panchenko-otmetil-pervyy-v-tulskom-arsenale-den-rozhdeniya-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Кирилл Панченко отметил первый в тульском «Арсенале» день рождения 
16 октября новобранцу тульского «Арсенала» Кириллу Панченко исполняется 31 год.
На официальном сайте ПФК «Арсенал» опубликовал поздравление. В нём в частности говорится:
«Поздравляем Кирилла Панченко с днем рождения и желаем здоровья, счастья, отличного настроения, пусть выбранный нападающим13-йигровой номер окажется фартовым!».
Напомним, Панченко перешёл в тульскую команду в осеннее трансферное окно из «Тамбова», где выступал в течение двух месяцев. До этого амбициозный нападающий играл за столичное «Динамо», ЦСКА и другие клубы. Имеет опыт выступлений за национальную сборную.
Соглашение тульского «Арсенала» с форвардом рассчитано на два года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-p-tovarkovskom-postroyat-stsenicheskiy-kompleks/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В п. Товарковском построят сценический комплекс
По инициативе местных жителей, активистов и руководителя ТОС «Дружба» Александра Ледникова в поселке Товарковском Богородицкого района Тульской области будет обустроен сценический комплекс. Проект вошел в число победителей регионального конкурса «Лучший проект территориального общественного самоуправления Тульской области».
Конкурс проводит Ассоциация «Совет муниципальных образований Тульской области» совместно с правительством региона и администрациями муниципальных образований.
В этом году для участия в конкурсе поступило 53 заявки от руководителей территориального общественного самоуправления, 10 из них стали победителями. В том числе, проект ТОС «Дружба».
Сегодня в поселке Товарковский подрядная организация устанавливает металлический каркас сцены. На следующем этапе сделают обшивку конструкции, подиум и лестничный подъем, накроют сцену поликарбонатом и установят лавочки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-devushek-covid-19-igra-tulitsy-s-zareche-odintsovo-ne-sostoitsya-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
У девушек COVID-19: игра «Тулицы» с «Заречье-Одинцово» не состоится 
Запланированный на17-еоктября матч7-готура волейбольной Суперлиги между женскими командами«Заречье-Одинцово» (Московская область) и«Тулица» (Тульская область) не состоится. Игра должна была пройти в Московской области.
По нашей информации, ранее у четырёх волейболисток команды «Заречье-Одинцово» был подтверждён COVID-19, команда находится на карантине.
О времени проведения этого матча будет сообщено дополнительно.
Напомним, ВК «Заречье Одинцово» из-за коронавируса уже пропустил игру предыдущего тура с «Липецком».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/umnuyu-tulu-predlagayut-narisovat-shkolnikam/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Умную Тулу предлагают нарисовать школьникам
В Туле стартовал конкурс детского рисунка «Что такое „Умный город“ для меня». С16 по 24 октябряпроходит прием конкурсных работ, в возрастной категории13-15 лет.Победителей ждут ценные призы и грамоты от министерства по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области.
«Умный город» — это город, который предугадывает каждое ваше движение и подстраивается под вас, делая вашу жизнь максимально удобной, безопасной и комфортной. Покажите в своих работах, каким вы видите «Умный город», каким он должен быть, — предлагают в министерстве по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области.
Подробности проведения конкурса можно узнать в официальной группеВконтактеминистерства «Цифровизация Тульской области».
Вся необходимая информация для участия в конкурсе будет в закрепленном посте.
Напомним, Тула и Новомосковск являются пилотными городами Минстроя России проекта «Умный город», а также регионального проекта «Умные города Тульской области» с 2019 г. Оба проекта реализуются в рамках национального проекта «Жилье и городская среда» и национальной программы "Цифровая экономика".​
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakov-predupredili-o-novoy-volne-feykov-o-koronaviruse/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Туляков предупредили о новой волне фейков о коронавирусе
Новые фейки о коронавирусе начали распространяться в соцсетях и мессенджерах в России. Об этом рассказала глава Лиги безопасного Интернета Екатерина Мизулина во времякруглого столав Общественной палате РФ, передает корреспондент ФАН.
«Сейчас мы видим распространение новой волны деструктивной информации, связанной со второй волной коронавируса», — сообщила Мизулина, отметив, что такая же ситуация наблюдалась весной.
Как оказалось, за последнее время волонтеры Лиги безопасного Интернета выявили в Сети 731 фейк о COVID-19. Подобные сообщения распространялись в Москве, Подмосковье, Санкт-Петербурге, Тульской области, Чечне и других регионах России. По словам Мизулиной, некоторые недостоверные сообщения, которые начали рассылать в РФ, уже распространяются в Казахстане.
Глава Лиги безопасного интернета рассказала, что в основном фейки о коронавирусе касаются непонятных советов от неких медиков о том, как самостоятельно вылечиться от COVID-19. При этом, как отметила Мизулина, соцсети заблокировали всего лишь одно из таких недостоверных сообщений.
«Нет реакции со стороны соцсетей и мессенджеров. Мы увидели только один заблокированный фейк из 731 факта. Это нас беспокоит, потому что начинается паника. Распространение такого рода информации под видом достоверных сообщений усугубляет ситуацию», — сообщила участница круглого стола.
Мизулина обратилась к правоохранительным органам с просьбой снова проводить собственный мониторинг распространения фейков о коронавирусе, как это было весной.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-proshel-masochnyy-reyd/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Туле прошел «масочный рейд»
В пятницу приятно ехать с работы, никаких тревог не остается, мерещится долгожданный отдых…
Это если соблюдать все правила. В Туле сегодня прошел масочный рейд на остановке «Автовокзал» на проспекте Ленина. Сотрудники полиции вынуждены следить за соблюдением мер, направленных против распространения инфекции.
Согласно указу губернатора Дюмина, при поездках в общественном транспорте необходимо надевать маску, однако многие жители Тулы и области пренебрегают этим несложным требованием.
Нарушителям пришлось поплатиться. Штраф за проезд без средства защиты может достигать 30 000 рублей.
По словам начальника отделения информации и общественных связей Андрея Ярцева, в регионе в день в среднем составляют по 100-130 протоколов о нарушении масочного режима.
Наравне с проверкой выполнения правил ведется оповещение граждан с помощью громкоговорителя. Автомобиль МВД проезжает по оживленным улицам и напоминает жителям региона соблюдать меры предосторожности: носить маску и соблюдать дистанцию.
Как это было смотрите вфоторепортаже«Молодого Коммунара»
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-zashchitit-tulyakov-ot-vzryva-telefona-v-rukakh/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Что защитит туляков от взрыва телефона в руках
Любой смартфон с проблемным аккумулятором может взорваться прямо в руках. Причиной взрыва телефона может стать длительная зарядка, контакт с водой или удар, рассказал агентству Прайм партнер и директор компании "Интеллектуальный Резерв" Павел Мясоедов.
«Чаще всего взрываются смартфоны компании Samsung, которая даже вынуждена была на волне паники отозвать все телефоны Galaxy Note 7 из продажи. Также известны случаи, когда в руках у пользователей взрывалась продукция Apple — не только айфоны, но и айпады», — отмечает эксперт.
Вот несколько правил, которые подстрахуют от несчастного случая. Во-первых, устройство нельзя перегревать и гнуть. Это ведет к порче батареи, и она ведет себя непредсказуемо. Второй причиной может стать использование неподобающего зарядного устройства. В-третьих, падение или контакт с водой приводят ко взрывам. Бережное использование и внимательное отношение к уходу за устройством помогут избежать происшествия. Своевременная диагностика также не повредит.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/olga-slyusareva-i-deputaty-pozdravili-pobediteley-programmy-narodnyy-byudzhet-v-privokzalnom-okruge/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Ольга Слюсарева и депутаты поздравили победителей программы «Народный бюджет» в Привокзальном округе
В пятницу в главном управлении по Привокзальному территориальному округу состоялось вручение сертификатов победителям конкурсного отбора программы «Народный бюджет-2021».
Участие приняли Глава города Тулы Ольга Слюсарева, депутаты Тульской городской Думы Инна Шевелева и Александр Швыков, начальник главного управления по Привокзальному территориальному округу Евгений Пятисоцков.
В числе проектов-победителей, набравших наибольшее число баллов, — ремонт МКД, дворовых территорий, дорог, зданий образовательных учреждений.
Ольга Слюсарева поблагодарила жителей за активность. Она уверена, что они будут и дальше проявлять интерес и что программа поможет решить многие социально-значимые вопросы.
— Вы являетесь не только инициаторами, но и контролируете все этапы ремонта, начиная от проекта и заканчивая приемкой объектов. Это позволяет получить качественный результат и лично проследить за работой подрядчиков, — обратилась к собравшимся градоначальник. — Депутаты Тульской городской Думы также принимают активное участие на всех этапах реализации проекта, встречаются с активом, объясняют процедуру вступления в программу, помогают оформить необходимые документы, подать заявку, контролируют ход работ и обязательно вместе с администрацией участвуют в приемочных комиссиях.
По словам мэра, проект с каждым годом набирает все большую популярность среди туляков.
— Благодаря привлечению средств бюджета Тульской области, бюджетов муниципального образования и собственных средств населения в 2020 году в рамках программы «Народный бюджет» в Туле реализуется 92 объекта, около половины из которых — многоквартирные дома и треть — социальные объекты. Сумма финансирования составляет 181,9 млн рублей, — пояснила мэр города.
В 2021 году в программу вошли 98 проектов, с объемом финансирования 198,6 млн рублей.
Инна Шевелева и Александр Швыков также пожелали жителям успеха.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-grossmeystery-zavoevali-zoloto-na-mezhdunarodnykh-sorevnovaniyakh/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульские гроссмейстеры завоевали «золото» на международных соревнованиях
С 11 по 15 октября в городе Кудашасы в Турции состоялся командный чемпионат мира среди мужчин и женщин по шашкам-64.
В соревнованиях у мужчин приняло участие 7 команд, в составе которых было 17 гроссмейстеров.
Спортсмены МБУ СШОР «Юность» Владимир Егоров, Юрий Королёв, Александр Гетманский, Григорий Гетманский, Арсений Цынов и Мария Гаврилкова завоевали золотые медали в быстрой программе.
По результатам молниеносной программы представители МБУ СШОР «Юность» заняли третье место.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitelya-tulskoy-oblasti-osudili-na-16-let-za-ubiystvo-pensionerki/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Жителя Тульской области осудили на 16 лет за убийство пенсионерки
Ленинский районный суд вынес приговор в отношении жителя Тульской области, он признан виновным в разбое и убийстве.
Судом было доказано, что ночью с 8 на 9 августа мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, зашел в подъезд дома и проник в одну из квартир. Там он напал на85-летнююженщину. Подсудимый нанес ей более 30 ударов руками и ногами, а также неустановленным в ходе следствия тупым предметом. После этого туляк забрал ноутбук и цифровой эфирный приемник и скрылся с места преступления .
От полученных телесных повреждений смерть женщины наступила в больнице скорой медицинской помощи, сообщает пресс-служба Управления Судебного департамента в Тульской области .
Вердиктом коллегии присяжных заседателей подсудимый был признан виновным , ему назначили наказание в виде лишения свободы сроком на 16 лет, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-poliklinike-tulskoy-detskoy-gorbolnitsy-ustanovlen-sovremennyy-tsifrovoy-rentgenodiagnosticheskiy-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В поликлинике тульской детской горбольницы установлен современный цифровой рентгенодиагностический комплекс
Новое оборудование позволит ускорить проведение исследований и получать качественное и четкое изображение. Ренгенодиагностический комплекс приобретен в рамках нацпроекта «Здравоохранение».
Поликлиника № 1 детской городской клинической больницы на улице Марата обслуживает более 26 тысяч детей и принимает 250 пациентов в смену. Новый рентген-аппарат пришел на смену пленочного аппарата 1991 года выпуска. По словам заведующей поликлиникой Ларисы Демченковой, раньше рентгенлаборанту приходилось тратить время на проявление снимков. Сейчас исследование проводится быстрее. В день ренген-кабинет посещают около 25 человек.
«Доза облучения при рентгене с использованием цифровой техники гораздо ниже, что особенно важно для наших маленьких пациентов. Цифровые снимки можно масштабировать и рассмотреть детали, которые нельзя было различить при использовании пленки», — рассказала Лариса Демченкова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-sostoyalsya-sostoyalsya-final-vserossiyskogo-konkursa-na-sozdanie-turistsko-rekreatsionnykh-k/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Отдых в Кондуках станет всесезонным
Сегодня, 16 октября, в творческом индустриальном кластере «Октава» состоялся финал Всероссийского конкурса на создание туристско-рекреационных кластеров и развитие экотуризма в России.
В финал конкурса вышли 36 региональных команд, которые представили свои проекты по развитию природных территорий. Победителей поздравил Специальный представитель Президента РФ по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта Сергей Иванов, который отметил, что развитие экологического туризма - это стратегическое направление развития российской экономики.
Генеральный директор АСИ Светлана Чупшева отметила, что в этом конкурсе каждый регион-участник уже стал победителем.
«Благодаря вам сегодня экологический туризм становится серьезной частью экономики. Главное, чтобы все намеченные проекты были реализованы. Это даст новые возможности для развития нашей страны, для улучшения экономического и туристического потенциала регионов и самое главное - это новые места для отдыха граждан, которые живут рядом с этими территориями», - сказала Светлана Чупшева.
Губернатор Тульской области Алексей Дюмин поприветствовал участников мероприятия, подчеркнув, что в последние несколько лет в нашей стране уделяется значительное внимание туристической индустрии. По словам Алексея Дюмина, сотрудничество между субъектами, действующие соглашения необходимо наполнить более ёмким и конкретным содержанием в сфере туризма. Это могут быть новые межрегиональные туристические маршруты, совместные мероприятия и маркетинговые программы.
Глава региона отметил, что сегодня туризм получил новые возможности для развития, и в Тульской области в том числе. Губернатор напомнил, что недавно состоялось празднование 500-летия Тульского кремля и Большой засечной черты. В рамках подготовки к юбилею проходили масштабные работы по реставрации и благоустройству объектов в малых исторических городах и поселениях. Эти города теперь станут точками притяжения жителей и туристов.
«На своем примере мы отчетливо видим, что туризм – это полноценная отрасль экономики с большим потенциалом. Новые вызовы сегодняшнего дня дали не только мощный импульс для цифровой трансформации государственного управления, но и сформировали дополнительные возможности для наращивания внутреннего туризма», - отметил Алексей Дюмин.
Глава региона подчеркнул, что с приходом Зарины Догузовой Федеральное агентство по туризму использует в своей работе современные подходы, сфокусировав внимание на продвижении российских регионов, фактически создается новый отечественный туристический продукт высокого качества.
Конкурс, организованный Агентством стратегических инициатив (АСИ) в сфере экологического туризма, работает на ту же цель. Алексей Дюмин поблагодарил генерального директора Агентства стратегических инициатив Светлану Чупшеву за этот проект.
«В каждой области, в каждом крае есть свои точки притяжения туристов. Важно максимально раскрыть потенциал этих уникальных уголков нашей страны – от Владивостока до Калининграда. Исторических, культурных, природных. Для этого необходимо правильно их презентовать и создавать инфраструктуру. Кратно повышать качество сервиса, чтобы ответить запросу даже самого притязательного туриста и полноценно конкурировать с зарубежными курортами», - сказал губернатор.
В церемонии награждения победителей приняли участие Специальный представитель Президента РФ по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта Сергей Иванов, Генеральный директор Агентства стратегических инициатив Светлана Чупшева, заместитель Министра природных ресурсов и экологии РФ Елена Панова и руководитель Федерального агентства по туризму Зарина Догузова.
Проект Тульской области по развитию особо охраняемой природной территории «Романцевские горы» (Кондуки), как уже сообщал «Молодой коммунар»,вошелв число победителей среди 15 субъектов РФ из 7 федеральных округов. Концепция развития рекреационного комплекса предполагает создание комфортных условий для организации всесезонного отдыха с сохранением рекреационных ресурсов, ландшафтного и природного разнообразия. Запланировано обустройство кемпинга, смотровой площадки, оборудованного пляжа, зон туристической экотропы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-razvitie-ekoturizma-v-tulskikh-kondukakh-vydelyat-bolee-2-mlrd-rubley/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
На развитие экотуризма в тульских Кондуках выделят более 2 млрд рублей
Проект развития тульского курорта Кондуки попал в десятку финалистов Всероссийского конкурса на создание туристско-рекреационных кластеров и развития экотуризма. Проект будет реализован при поддержке Агентства Стратегических Инициатив и Ростуризма.
Итоги конкурса были подведено сегодня в тульском кластере «Октава».. В полуфинале за победу боролись 36 проектов из разных регионов.
Целью тульского проекта является сохранение уникального ландшафта Романцевских гор и развитие экологического туризма. Общий бюджет проекта – около 2,2 миллиардов рублей, из них 1,6 миллиарда – это частные инвестиции.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/razmer-kompensatsii-pensiy-rabotayushchim-tulyakam-obsuzhdaetsya-v-kabmine/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Размер компенсации пенсий работающим тулякам обсуждается в Кабмине
Министр труда и социальной защиты Российской Федерации Антон Котяков заявил о том, что кабинет министров разрабатывает варианты, которые позволят проиндексировать пенсии для трудоустроенных пенсионеров. Об этом сообщает РИА Новости.
«У правительства есть на сегодняшний день задача по этому поводу, мы работаем. Как только у нас будут сформированы предложения, мы представим их главе государства. Сумма, в которую обойдется бюджету решение вопроса, будет зависеть от вариантов», — сказал Котяков.
Ранее президент Российской Федерации Владимир Путин сообщил, что в ходе встречи с лидерами думских фракций дал правительству поручение проработать вопрос об индексации пенсий. На этой неделе кабмин уже выделил более 900 миллиардов рублей на выплаты страховых пенсий и пособий.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nochyu-v-tule-ozhidayutsya-zamorozki/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Ночью в Туле ожидаются заморозки
По данным синоптиков, в ночь с 16 на 17 октября в Тульской области ожидаются заморозки.
Переменная облачность. Ночью – преимущественно без осадков, днем возможен небольшой дождь. Ветер северный и восточный, 3-8 м/с. Температура воздуха по области ночью от -2 до +3ºС, днем – от +4 до +9ºС.
Атмосферное давление 745-750 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-fontany-zakonserviruyut-k-kontsu-oktyabrya/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульские фонтаны законсервируют к концу октября
В Туле проводятся работы по консервации фонтанов, сообщает пресс-служба городской администрации. Подготовку гидротехнических сооружений к зиме закончат в конце октября.
В текущем году консервации подлежат семь комплексов, в которые входят фонтаны:
- в сквере Тульского академического театра драмы;
- в сквере «Тулякам – героям Советского союза»;
- в сквере Л.Н. Толстого;
- на Крестовоздвиженской площади;
- у мемориала «Защитникам неба Отечества»;
- в Октябрьском сквере;
- на Красноармейском проспекте, д. 14.
Как рассказал заместитель начальника управления по благоустройству администрации города Тулы Владимир Кузин, при проведении работ по консервации сотрудниками подрядной организации проводится слив воды, продувка системы трубопроводов компрессором, демонтаж форсунок и частотных преобразователей, очистка и обезжиривание чаш, очистка фильтров и монтаж заглушек – комплекс технических мероприятий, обеспечивающих сохранение фонтанных комплексов. Завершить данные работы планируется к 30 октября.
После этого планируется произвести укрытие чаш фонтанов защитными деревянными коробами.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskoe-zhivotnovodstvo-mogut-otnesti-k-predprinimatelskoy-deyatelnostyu/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульское животноводство могут отнести к предпринимательской деятельности
Губернатор Алексей Дюмин внес в Тульскую областную Думу законопроект «Об установлении размеров потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода по видам предпринимательской деятельности, в отношении которых применяется патентная система налогообложения».
В целях применения патентной системы налогообложения проект закона Тульской области устанавливает размеры потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода по 64 видам предпринимательской деятельности на 2021 год, с возможностью применения в 2022 и 2023 годах.
Размеры годового дохода сохранены на уровне 2020 года, при этом перечень видов предпринимательской деятельности дополнен новым видом – «животноводство, услуги в области животноводства».
Для отдельных видов деятельности предлагается увеличить максимальный размер потенциально возможного к получению индивидуальным предпринимателем годового дохода:
— сдача в аренду (наем) нежилых помещений и земельных участков, принадлежащих предпринимателю на праве собственности, (на 1 кв. м площади) - не может превышать 5 млн рублей;
— розничная торговля через объекты нестационарной торговой сети, объекты стационарной торговой сети с площадью зала не более 50 кв. м либо не имеющие торговых залов, услуги общественного питания через объекты организации общественного питания с площадью зала обслуживания посетителей не более 50 кв. м, при осуществлении указанных видов деятельности через несколько объектов, - размер годового дохода устанавливается кратным количеству объектов и не может превышать 10 млн рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-poblagodarili-dmitriya-milyaeva-za-okazannuyu-podderzhku/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Туляки поблагодарили Дмитрия Миляева за оказанную поддержку
Сегодня глава администрации областной столицы встретился с активистами Пролетарского округа.
Дмитрию Миляеву передали благодарственное письмо от жителей домов № 10 и 12 по улице Приупской за неравнодушие и личностный подход в решении проблем.
В ходе встречи представители ТОС «Криволученский» обратились к главе администрации с вопросами по благоустройству дворовых территорий и городских магистралей.
Так, в 2021 году в рамках программы «Формирование современной городской среды» будет проводиться ремонт дворовой территории дома №10 по улице Приупской. Особое внимание жители просят уделить ремонту отмостки, расширению дороги и ее асфальтированию, замене лестницы, а также указывают на необходимость привести в порядок территорию вокруг трансформаторной будки во дворе дома.
Глава администрации поручил профильным управлениям проработать вопрос и взял исполнение на личный контроль.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-poyman-narkokurer/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Туле пойман наркокурьер
Сотрудники УМВД в Туле задержали возможного наркоторговца. В полиции знали, что подозреваемый мужчина может перевозить наркотик в своей машине. Так и оказалось. Автомобиль подозреваемого задержали на окраине Тулы.
При понятых у мужчины нашли сверток с наркотическим (что подтвердила экспертиза) веществом. Это были 6 граммов средства «метадон». А мужчина к тому же ранее был судим за подобные преступления.
В полиции возбуждено и расследуется уголовное дело.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/skupaya-iz-efremova-zaplatit-dvazhdy/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Скупая из Ефремова заплатит дважды
В Ефремове женщина предстала перед судом. Обвиняемая задолжала наемному рабочему 38 тысяч рублей.
Тот не стал мириться с несправедливостью и обратился в правоохранительные органы. Прокуратура Ефремовского района встала на его защиту
Суд приговорил ее к штрафу в 101 тысячу рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-magaziny-i-obshchepit-narushayut-koronavirusnye-predpisaniya/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульские магазины и общепит нарушают коронавирусные предписания
За неделю с 9 по 16 октября тульский Роспотребнадзор проверил 10 объектов общепита и 25 объектов продовольственной торговли на предмет исполнения санитарно-эпидемиологических требований и рекомендаций, действующих в период эпидемии.
В 5 организациях торговли выявлены нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства. В отношении юридических и должностных лиц возбуждено 5 дел об административном правонарушении, в том числе за несоблюдение кратности проведения обработки и дезинфекции помещений, неиспользование средств индивидуальной защиты персоналом, отсутствие контроля за проведением термометрии персонала.
В суд передан материал дела о приостановлении деятельности ИП Муравьева Н.Н. в г. Ефремове.
За нарушение законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия в организациях общественного питания составлен протокол о временном запрете деятельности ИП Коростелев А.В. в г. Богородицке и протокол об административном правонарушении по ч. 2 ст. 6.3 КоАП РФ на должностное лицо.
Дела рассмотрят районные суды. Мониторинг будет продолжен, сообщили в региональном Управлении Роспотребнадзора.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ushel-iz-zhizni-tulskiy-konstruktor-vyacheslav-simachev/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Ушёл из жизни ветеран Великой Отечественной войны, Почётный гражданин Тулы Вячеслав Симачёв
15 октября на98-мгоду жизни скончался известный конструктор, научный советник ПАО «НПО «Стрела», ветеран Великой Отечественной войны, Почетный гражданин города-героя Тулы В.И. Симачёв.
Трудовую деятельность Вячеслав Иванович Симачёв начал в 1953 году в Москве на заводе МРТЗ, откуда был переведён через три года в Тулу руководителем разработки в опытно-конструкторское бюро завода 668 (впоследствии Тульский завод «Арсенал»), а вскоре возглавил ОКБ.
Бессменным руководителем опытно-конструкторского бюро, преобразованного в 1979 году в «НИИ «Стрела», В.И. Симачёв проработал более четверти века. Под его началом было создано крупное предприятие, ставшее ведущим в стране по целому ряду направлений радиоэлектронного вооружения сухопутных войск. При непосредственном участии В.И. Симачёва было разработано и принято на вооружение более 50 образцов военной техники, в том числе уникальные радиолокационные станции и комплексы, не имеющие аналогов за рубежом. Он является автором более чем 100 научных работ и 54 авторских свидетельств на изобретения.
Ветеран Великой Отечественной войны, Вячеслав Симачёв награжден орденом Красной Звезды и медалями «За взятие Кенигсберга» и «За Победу над Германией». За трудовые заслуги Вячеслав Иванович был отмечен высокими правительственными наградами, в том числе орденом Трудового Красного Знамени и медалью «За трудовую доблесть». Ему было присвоено звание лауреата Государственной премии СССР.
Вячеслав Иванович Симачёв трудился до последних дней. Человеком, отдающим себя без остатка работе и глубоко преданным своему делу, мудрым наставником и надежным товарищем, готовым поддержать в трудную минуту — таким запомнят В.И. Симачёва его коллеги и товарищи.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/novye-moshennichestva-s-pomoshchyu-prokuratury-grozyat-tulyakam/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Новые мошенничества с помощью «прокуратуры» грозят тулякам
В Сбербанке рассказали о новой схеме обмана клиентов.
Мошенники звонят гражданам им якобы из прокуратуры и убеждают перевести деньги на «специальный счет». Злоумышленник сообщает о том, что в отношении представителей банка якобы ведется расследование, и в «доказательство» своих слов заверяет, что на следующий день клиенту позвонят «из прокуратуры».
«Затем уже «представитель прокуратуры» убеждает клиента перевести деньги на "специальный счет", который, естественно, принадлежит мошеннику», —цитируютпредставителя Сбербанка РИА Новости.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kommunalnaya-avariya-v-zarechenskom-rayone-tuly/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Коммунальная авария в Зареченском районе Тулы
АО «Тулагорводоканал» сообщает, что по адресу ул. Демидовская д. 72 ведутся аварийно-восстановительные работы. В связи с этим, в некоторых домах Зареченского района временно отключат воду.16 октября с 13:30 и до окончания работ подача холодной воды будет ограничена по следующим адресам: ул.Демидовская д.72, ул.Демидовская 70б
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/telefonnyy-moshennik-ukrali-u-tulyak-bolee-1-mln-rubley/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Телефонный  мошенник украл у туляк более 1 млн рублей
В полицию Тульской области обратился31-летниймужчина. На его мобильный телефон поступил звонок, собеседник представился сотрудником службы безопасности банка и рассказал, что от имени мужчины подана заявка на оформление кредита. Туляк никакой заявки не оставлял и сообщил об этом злоумышленнику. Тот убедил жителя Тулы в опасности потери денежных средств из-за того, что счёт мужчины может быть взломан. Для сохранения денег звонивший порекомендовал перевести их на временный безопасный счёт, привязанный к номерам телефонов. Мужчина произвёл эти процедуры с различных банкоматов в разных частях города. Общая сумма переводов составила 1 миллион 129 тысяч рублей.
После осуществления всех необходимых действий мошенник прекратил общение  с потерпевшим.
Сейчас сотрудники органов внутренних дел проводят мероприятия по выяснению обстоятельств случившегося, личности и местонахождения мошенников.
В полиции обращают внимание граждан, что звонки от имени службы безопасности банка, сообщения о необходимости продиктовать реквизиты банковских карт или переводе денег на защищённые счеты являются мошенничеством. При поступлении таких звонков следует быть максимально бдительными и не позволять себя обмануть.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-akademiya-mikhaylova-vstretitsya-s-kapitanom-iz-stupino/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульская «Академия Михайлова» встретится с «Капитаном» из Ступино
Сегодня, 16 октября, «Академия Михайлова» проведет гостевую встречу с ХК «Капитан» из Ступино. Туляки после 10 игр занимает 13 строчку в турнирной таблице, выиграв в 3 матчах. «Капитан» располагается на 12 месте, одержав победы в 4 матчах из 14.
Кстати, первый в своей истории матч «Академия Михайлова» провела именно против «Капитана». Команды сыграли 1 августа 2018 года в Ступино. Тогда «михайловцы» уступили — 0:1.
Начало игры в 19:00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chem-tulyakam-grozyat-popravki-v-zakon-ob-obyazatelnom-medstrakhovanii-mnenie-eksperta/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Чем тулякам грозят поправки в закон об обязательном медстраховании. Мнение эксперта
Проект поправок в закон об ОМС внесли в Госдуму в конце сентября. Суть документа в том, что в случае его принятия медицинской помощью в федеральных центрах будет заведовать ФФОМС, а выплаты страховым компаниям сократят вдвое. Что эти поправки сулят пациентам, рассказал«Росбалту»профессор кафедры управления и экономики здравоохранения ВШЭ, член Общественного совета при Минздраве, президент «Общества доказательной медицины», доктор медицинский наук Василий Власов.
— Если коротко, законопроект предполагает, что медицинской помощью в федеральных центрах будет заведовать ФОМС, а выплаты страховым компаниям снизят с1-2%до0,5-1%,то есть, вдвое от той суммы, которую им платят по дифференцированным подушевым нормативам, — рассказал Василий Власов.
Он пояснил, что создается отдельный финансовый поток для федеральных медицинских учреждений. Но если предыдущие потоки шли прямиком из федерального бюджета, то теперь это будет часть средств обязательного медицинского страхования. И поскольку здесь не работает территориальный признак, то, соответственно, назначить ответственным за реализацию этого потока приходится ФОМС. Он будет теперь распределять в федеральные центры деньги и, соответственно, выполнять те функции контроля качества медицинской помощи, которые якобы выполняли страховые организации. В этом случае деньги, по сути, будут изъяты из общей системы здравоохранения и переданы в федеральные клиники.
При этом, считает Власов, «финансирование здравоохранения у нас уже не первый год снижается, и продолжит снижаться в ближайшие годы. В такой ситуации перераспределение денег в пользу федеральных центров означает усугубление проблемы в остальных частях нашего здравоохранения. В результате, будет меньше денег на содержание врачей. У врачей будет меньше зарплата. В конечном счете количество врачей будет сокращаться для того, чтобы сохранить уровень зарплат. Очереди к специалистам будут расти».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-pomozhet-dostich-natsionalnykh-tseley/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульская область поможет достичь национальных целей
Сегодня, 16 октября, первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Андрей Белоусов провел совещание по вопросу о достижении национальной цели развития Российской Федерации «Достойный, эффективный труд и успешное предпринимательство».
Тульскую область в режиме видеоконференцсвязи представил первый заместитель губернатора – председатель правительства региона Валерий Шерин.
В ходе совещания обсуждались вопросы обеспечения темпа роста валового внутреннего продукта, доходов населения, инвестиций, экспорта, также увеличение численности занятых в сфере малого и среднего предпринимательства, развитии цифровых технологий в экономике.
Тульская область подготовила ряд предложений в Единый план по достижению национальных целей по таким направлениям, как: инвестиции, экспорт, технологическое развитие, подготовка кадров и других.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-zavershaetsya-blagoustroystvo-v-ramkakh-proekta-formirovanie-komfortnoy-gorodskoy-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Тульской области завершается благоустройство в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды»
В Тульской области завершаются работы по благоустройству в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Работы сданы почти в 300 дворах, в остальных — в завершающей стадии.
«Жители принимают самое активное участие на всех этапах, в первую очередь, при отборе проектов и приемке работ. От их активности и заинтересованности зависит окончательное согласование будущего проекта. Наш регион традиционно в числе лидеров по целевому показателю доли жителей, которые приняли участие в решении вопросов развития городской среды. А по итогам прошлого года мы перевыполнили этот показатель», — подчеркнул министр ЖКХ Тульской области Олег Дючков.
В этом году в поселке Первомайский Щекинского района продолжилось восстановление парка. В рамках программы у пруда установили детские качели, карусели, лабиринты с травмобезопасным резиновым покрытием. Высажено около 30 деревьев. Благодаря активности жителей работы продолжатся и в следующем году. Планируется установить мостики для подхода к воде, проложить зону променада и завершить укрепление берега.
Проекты будущего года уже обсуждены с экспертами на базе проектного офиса «Городская среда» министерства ЖКХ. Определены их концепции и дорожные карты. Продолжаются обсуждения проектов с жителями на местах.
Всего за четыре года в Тульской области в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды» благоустроено более 1000 объектов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-gazel-sbila-peshekhoda-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Тульской области «Газель» сбила пешехода 
ДТП произошло 15 октября в 23:15 на5-омкилометре автодороги «Донской — Богородицк» Донского района .
По предварительной информации, автомобиль «ГАЗ 322132» сбил пешехода, который двигался по краю проезжей части в попутном направлении. Водитель не заметил мужчину, так как он был без световозвращающих элементов на одежде.
В результате ДТП пешеход получил различные травмы и был госпитализирован, сообщает пресс-служба УГИБДД УМВД России по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-gorodakh-s-metallurgicheskimi-predpriyatiyami-koronavirusom-boleyut-tyazhelee-tula-v-ikh-chisle/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В городах с металлургическими предприятиями коронавирусом болеют тяжелее. Тула в их числе?
Эксперты утверждают, что жители городов, в атмосфере которых фиксируют опасную концентрацию вредных веществ, могут болеть коронавирусом тяжелее, чем те, кто живет в регионах с благополучной экологической обстановкой. Также отразиться на протекании заболевания может банальное отсутствие проветривания и уборки помещений, NEWS.ru.
Главный научный сотрудник НИЦ эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи Виктор Зуев утверждает, что из-за плохой экологии ухудшается самочувствие и здоровье людей. При этом в ослабленном организме все инфекционные процессы проходят тяжелее и могут привести к смерти.
— Человек, который дышит загрязнённым воздухом, ослабляет свои лёгкие. А если у него ослаблены лёгкие, то в случае заражения коронавирусом, — а мы знаем, что COVID-19 — это пневмотропный вирус, поражающий дыхательные пути, — это будет не просто лёгкое покашливание. Может развиться тяжёлое воспаление лёгких, не дай бог, двустороннее. В связи с тем, что на лёгких откладывается свернувшаяся кровь, дыхание затруднено. Больного подключают к аппарату ИВЛ. Учитывая, что лёгкие закрыты, этот аппарат начинает мало помогать. Это грозит летальным исходом, — говорит Зуев.
В России насчитывается свыше десятка городов с самым грязным воздухом. В частности, такие проблемы наблюдаются в Братске, Красноярске, Липецке, Магнитогорске, Медногорске, Нижнем Тагиле, Новокузнецке, Норильске, Омске, Челябинске, Череповце и Чите. Тула, к счастью в этот перечень не попадает, но металлургических производств хватает и у нас.
Кстати, эксперты предлагают актуализировать федеральный проект «Чистый воздух», включив в программу по улучшению экологической ситуации не только 12 самых «грязных», но и другие города. В частности, исполнительный директор общественной организации «Зелёный патруль» Андрей Нагибин считает, что рассчитывать уровень загрязнённости воздуха в городах следует по классам опасности выбросов. Например, в регионах с предприятиями чёрной металлургии70–80%выбросов приходится на оксид углерода, относящийся к четвёртому классу.
В страдающих от грязного воздуха регионах следует не только улучшать экологию, отметил Виктор Зуев. Их жителям нужно особо скрупулёзно использовать средства индивидуальной защиты от инфекции, включая маски. Это простой и эффективный способ профилактики заражения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitel-venyevskogo-rayona-pokhitil-detskuyu-kurtku-iz-kamery-khraneniya-magazina/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Житель Венёвского района похитил детскую куртку из камеры хранения магазина
В Венёвском районе задержан подозреваемый в краже. По предварительным данным, злоумышленник похитил из камеры хранения в торговом центре детскую куртку, которую оставила в ячейке одна из посетительниц.
Обнаружив признаки кражи, потерпевшая обратилась в полицию. При просмотре записей камер видеонаблюдения удалось выяснить приметы подозреваемого, а в дальнейшем обнаружить его.
36-летнийместный житель признался в содеянном. Похищенное обнаружено и изъято. В отделе МВД России по Венёвскому району проводят мероприятия по определению всех обстоятельств происшествия, сообщает пресс-служба УМВД России по региону.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chislo-zarazivshikhsya-covid-19-tulyakov-eshchye-budet-rasti-okolo-dvukh-nedel/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Число заразившихся COVID-19 туляков ещё будет расти около двух недель
Стабилизации ситуации с распространением COVID-19 на территории РФ следует ждать через две недели. До этого момента число заразившихся, вероятнее всего, будет продолжать расти. Об этом в разговоре с журналистами заявил врач-педиатр, инфекционист, вакцинолог Евгений Тимаков,пишутРИА Новости.
По словам специалиста, исходя из эпидемиологического прогноза, стабилизация должна начаться с ноября. До конца октября рост числа заболевших будет продолжаться. Затем Россию ждёт уменьшение уровня распространения в течение трёх-четырёх месяцев.
На ситуацию с заболеваемостью также влияет тот факт, что сейчас многие проходят тестирование на COVID-19, отметил доктор.
«В мае в больницы поступали 1600-1800 людей, а сейчас 1200. Ориентироваться надо на количество госпитализированных. Тогда здравоохранение справилось и сейчас справляется. Не надо пугаться этих цифр», — сказал Тимаков.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-kogo-iz-tulyakov-gotovy-vydelit-milliardy-rubley/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
На кого из туляков готовы выделить миллиарды рублей
Минтруд выступил с предложением выплатить безработным тулякам миллиарды рублей. По его мнению, необходимые средства нужно выделить из резервного фонда Российского правительства, передает ТАСС.
Сейчас на такие пособия в бюджете предусмотрено 165,7 миллиарда рублей, причем свыше 90 процентов денег уже израсходовано: осталось только 12,9 миллиарда рублей. В министерстве подчеркнули, что в некоторых субъектах образовалась задолженность по выплате пособий. Из-за большого потока обращений центры занятости не успевали обрабатывать информацию.
Ранее в октябре аудиторско-консалтинговая сеть FinExpertiza оценила число пытавшихся найти работу нетрудоустроенных граждан в России во втором квартале текущего года. Аналитики уверены, что официальная безработица в стране занижена. Помимо 4,47 миллиона человек, которые признаны нетрудоустроенным, есть еще по крайней мере 4,87 миллиона россиян, которые не попали в статистику.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/haval-privezyet-v-tulskuyu-oblast-novye-modeli/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Haval привезёт в Тульскую область новые модели
Компания Haval в ближайшие три года планирует вывести на российский рынок пять новых моделей, чтобы стать SUV-брендом номер один в России. Об этом заявил исполнительный директор «Хавейл Мотор Рус» Жером Сего, не раскрыв названия новинок.
Как пишет портал «Китайские автомобили», в последнее время на заводе российском Haval были замечены кроссовер Wey VV6 и пикап Great Wall Pao. А Haval H6 третьего поколения и вовсе «засветился» на конвейере тульского предприятия. Кроме того, ещё в начале года российским дилерам показали концептуальный кроссовер Concept H, который на недавнем автосалоне в Пекине был представлен как серийный автомобиль First Love. Считается, что это наследник ушедшего с российского рынка компактного H2.
Между тем, уже в этом году компания Haval намерена реализовать в России 15 тыс. автомобилей. А к 2025 году объём продаж китайской марки в нашей стране должен вырасти в 10 раз, то есть, до уровня таких лидеров рынка как KIA и Hyundai.
На сегодняшний день модельный ряд Haval на российском рынке включает кроссоверы F7 и F7x и рамные внедорожники H5 и H9, которые производятся на заводе компании в Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-v-liderakh-po-kolichestvu-ozhireniy/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульская область – в лидерах по количеству ожирений
Почти у половины российских мужчин и у более трети женщин наблюдается избыточный вес, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова.
«В целом по стране избыточная масса тела наблюдается у 47,6 % мужчин и 35,6 % женщин, ожирение – у 19 % и 27,6 % мужчин и женщин соответственно», – заявила Попова в пятницу в интервью порталу здоровое-питание.рф.
Попова сказала, что это опасно «ростом хронических заболеваний, проблем с сердечно-сосудистой системой, гипертонией, диабетом».
«Опять же, за последние полгода выяснилось, что люди с избыточной массой тела оказываются в группе риска тяжёлых осложнений и при заражении коронавирусом», - сказала Попова.
По её словам, в первую десятку регионов, где ожирение наиболее распространено, входят Орловская, Курганская, Воронежская, Кемеровская, Курская области, Республика Алтай, Брянская область, Алтайский край, Тульская область и Еврейская автономная область.
Попова также сообщила, что российские педиатры также отмечают стремительный рост количества детей с избыточным весом и сопутствующими заболеваниями.
«К сожалению, у нас становится всё больше детей с лишним весом и ожирением. Среди мальчиков школьного возраста избыточная масса тела у 20%, ожирение у каждого десятого (10,7%). Среди девочек – 14% и 5,6% соответственно», – сказала она.
Глава Роспотребнадзора считает, что для улучшения ситуации в РФ необходимо пропагандировать культуру здорового питания.
«Ведь самое главное в здоровом питании – не отказ от каких-то продуктов, а умеренность и правильное приготовление – без избытка соли, сахара и жира», – сказала она.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/31-dekabrya-tulyaki-rabotat-ne-budut/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
31 декабря туляки работать не будут
31 декабря 2021 года станет выходным днём. Соответствующее постановление подписал премьер-министр России Михаил Мишустин.
«В новом году 2 и 3 января выпадают на субботу и воскресенье. Так как это нерабочие праздничные дни, их решено перенести на пятницу, 5 ноября, и пятницу, 31 декабря, соответственно», — цитирует ТАСС пояснительную записку к документу.
Кроме этого, правительством согласован весь перечень выходных и праздничных дней на 2021 год. В январе 2021 года выходными днями станут 1–10 января, также три нерабочих дня подряд ждут россиян 21–23 февраля (суббота 20 февраля будет рабочей), праздничными будут также 6–8 марта, 1–3 мая, 8–10 мая, 12-–4 июня и 4–7 ноября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pochemu-tulyaki-propuskayut-pervyy-etazh/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Почему туляки пропускают первый этаж
Лишь 10 процентов покупателей нового жилья готовы приобретать квартиры на первых этажах — у большинства людей близость улицы, шум и выхлопы машин энтузиазма не вызывают, говорится в материалах агентства «ИНКОМ-Недвижимость».
Так риелторы отмечают спрос на квартиры на первом этаже поддерать можно только снижением цены. Разница в среднем 10-15 процентов. При проблемах с естественным освещением скидка может достигать даже 25 %, сообщает «Лента.ру».
«Во время финансового кризиса ключевым моментом при выборе жилья является его стоимость, и этот фактор поддерживает спрос на квартиры на первых этажах, — указывают риелторы. — Впрочем, чаще всего такие лоты приобретают определенные категории покупателей: пенсионеры, представители маломобильных групп населения, многодетные семьи. Для них отсутствие нужды использовать лифт или подниматься по лестнице является весомым плюсом».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-slavnom-tulskoy-oblasti-perezakhoronili-ostanki-43-soldat/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Славном Тульской области перезахоронили останки 43 солдат
Результатом экспедиции 2020 года для участников военно-патриотического поискового клуба «Славный» стали поднятые останки более чем двухсот воинов Советской Армии. Фрагменты 43 тел нашли в пос. Огневом Арсеньевского района Тульской области, по архивным документам удалось установить имена почти всех павших.
- О братском захоронении знали местные жители, но их осталось совсем мало. Люди указали нам на две ямы, где в 1942-1943 годах хоронили бойцов, но нам удалось узнать, что похоронных рвов было больше – семь, откуда и были подняты останки, - рассказал командир отряда «Славный» Иван Сопов. – Ключом к установлению имён бойцов стала найденная летом медаль «За отвагу», принадлежавшая стрелку Файзы Ахметову. Благодаря сохранившемуся номеру, нам удалось узнать, кто воевал на Тульской земле и пал здесь в годы войны…
Поисковики работают при поддержке предприятий – членов Тульского отделения Союза машиностроителей России. Организационную и финансовую помощь им оказывает АО «Конструкторское бюро приборостроения им. академика А. Г. Шипунова», у которого в Славном находится снаряжательное производство.
В местном ДК организован музей боевой славы, который поисковики регулярно пополняют новыми находками. Один из недавних артефактов – советское знамя, спасённое бойцом Иваном Астаховым.
Об этой истории читайте в одном из ближайших номеров «Молодого коммунара».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-multfilm-storozhevoy-pyes-vernyy-nominirovan-na-vserossiyskuyu-premiyu/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульский мультфильм «Сторожевой пёс Верный» номинирован на всероссийскую премию
Анимационный короткометражный фильм «Сторожевой пёс Верный» номинирован на Всероссийскую преми. за доброту в искусстве «На благо мира».
Мультфильм был создан при поддержке Минкульта РФ и посвящён500-летиюТульского Кремля и Большой Засечной Черты. Его премьера прошла в Туле в день празднования.
Сюжет мультфильма переносит зрителя в 1552 год. На Тулу надвигается орда Крымского хана Девлет Гирея. Пёс по имени Верный оказывается единственным, кто может принести весть от границы в Кремль. Прибежав в Кремль, преодолев с помощью новых и старых друзей трудности, Верный помогает защищать город и даже участвует в битве зверей против голодных шакалов, которые всегда ходят рядом с ордой в надежде на лёгкую добычу.
Работу тульского режиссёра-постановщика Дмитрия Чиркова и коллектива создателей анимационного фильма можно поддержать наофициальном сайте премии. Шорт-лист 2020 года будет оглашён в ноябре.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-speshat-poluchit-poslednie-zolotye-pasporta/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Туляки спешат получить последние «золотые паспорта»
1 ноября закрывается программа, позволяющая оформить кипрское гражданство за инвестиции. В связи с этим россияне бросились оформлять «золотые паспорта».
Россияне спешат оформить «золотые паспорта» Кипра до 1 ноября, когда будет закрыта программа, позволяющая получить паспорт страны в обмен на инвестиции. Кипрские застройщики фиксируют ажиотажный спрос на жилье в бюджете до 2 миллионов евро (183 миллиона рублей), говорится в сообщении компании Golden Brown Group, поступившем в редакцию «Ленты.ру».
В настоящее время стройкомпании, работающие на острове, ежедневно закрывают по несколько сделок с иностранцами. Россияне, в частности, бросились скупать кипрскую недвижимость, чтобы успеть подать заявку в земельный департамент до указанного срока и получить паспорт по действующим правилам.
«Стоит отметить, что речь идет о клиентах, ранее уже планировавших получить кипрское гражданство за покупку недвижимости на острове. А перспектива не успеть сделать это до закрытия программы стимулирует их действовать быстрее», — поясняют специалисты.
Власти Кипра объявили о закрытии программы предоставления гражданства страны в обмен на инвестиции 13 октября, после того, как с такой инициативой выступили министры финансов и внутренних дел. По их мнению, программа обладает «долговременными недостатками». Еще одной причиной стали многочисленные злоупотребления со стороны иностранцев, желавших получить гражданство страны-члена Евросоюза.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulitsa-2-startovala-s-pobedy-v-rozygryshe-molodyezhnoy-ligi/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
«Тулица-2» стартовала с победы в розыгрыше Молодёжной лиги
Волейболистки тульской «Тулицы-2» стартовали с победы в розыгрыше Молодёжной лиги.В первом матче1-готура, который проходил в Липецке, подопечные Екатерины Осичкиной победили минскую команду «Минчанку» — 3:2 (18:25, 25:22, 22:25, 25:23, 15:11).
Сегодня, 16 октября, «Тулица-2» сыграет с нижегородской «Спартой-2».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/73-novykh-sluchaya-zarazheniya-koronavirusom-podtverzhdeny-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
73 новых случая заражения коронавирусом подтверждены в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 16 октября, за сутки в России подтверждено 15 150 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области выявлено 73 новых случая заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 968.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 369 313 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 23 723 человек. За сутки зафиксировали ещё 232 летальных случая.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-obsudili-realizatsiyu-proekta-formirovanie-komfortnoy-gorodskoy-sredy/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Туле обсудили реализацию проекта «Формирование комфортной городской среды»
15 октября первый заместитель губернатора — председатель правительства Тульской области Валерий Шерин провел совещание по реализации приоритетного регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» в муниципальных образованиях региона. В нем приняли участие главы администраций Новомосковска, Ефремова, Плавска, Узловой и Липок Киреевского района.
Участники совещания доложили о ходе выполнения работ по благоустройству в рамках нацпроекта «Жилье и городская среда».
Особое внимание уделено подготовке реализации проектов-победителей Всероссийского конкурса малых городов и исторических поселений 2020 года. Были обсуждены дорожные карты реализации проектов благоустройства Плавска, Узловой и Липок.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dva-patsienta-c-covid-19-skonchalis-za-sutki-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Два пациента c COVID-19 скончались за сутки в Тульской области
Сегодня, 16 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 396 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки16-17октября в Тульской области умерло два пациент с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-demontirovali-opasnuyu-detskuyu-ploshchadku-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
В Туле демонтировали опасную детскую площадку 
Прокуратура Ленинского района проверила состояние детских игровых площадок в поселке Рассвет. Установлено, что игровое оборудование возле домов № 30 и 34 долгое время не обслуживалось и стало опасным для детей.
Кроме того, на детских площадках отсутствовало ударопоглощающее покрытие, трава на территории не окашивалась, кроны деревьев не опиливались. Администрация города, считает надзорный орган, не принимала никаких мер для проведения реконструкции.
Прокуратура района внесла начальнику главного управления администрации города Тулы по Привокзальному району представление.
В настоящее время проведен демонтаж детского игрового оборудования на двух детских площадках, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tribuny-stadiona-arsenal-mogut-zakryt-dlya-tulskikh-bolelshchikov/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Трибуны стадиона «Арсенал» могут закрыть для тульских болельщиков
На футбольных матчах чемпионата России доля заполняемости стадионов может снова уменьшиться.
«Мы разговаривали с владельцами, президентами и руководителями клубов. Безусловно, такая возможность есть. Но мы всегда выступали и будем выступать за то, что футбол — для болельщиков», — сказал президент лиги Сергей Прядкин в интервью «Спорт-Экспрессу».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/uchebnaya-nagruzka-tulskikh-shkolnikov-udivlyaet-mir/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Учебная нагрузка тульских школьников удивляет мир
Иностранцев поражает интенсивность школьных уроков в России. Об этом пишут зарубежные журналисты, а также горячо спорят пользователи в блогах и соцсетях,сообщаетсайт телеканала «Звезда».
Некоторые люди смотрят на видео в интернете, на котором российские школьники делают домашние задания и отвечают на уроках, испытывают восхищение, а многие другие считают такие нагрузки чересчур большими.
Одно из преимуществ российской системы образования, которую отмечают иностранцы, состоит в том, что университеты не только дают знания, но и развивают разнообразные навыки в клубах. Образовательный процесс в РФ поразил шведскую журналистку Анну Лену Лаурен, которая в своей статье написала, что российских школьников заваливают домашними заданиями и внеклассной работой.
Излишний комфорт развращает. Без преодоления себя, напряжения сил не будет результата - утверждает заслуженный учитель России Евгений Ямбург, приводя в пример школу в Германии, которая считается одним из лидеров европейского образования.
«Это грустная история. Вот задача на проценты. Это наша программа пятого класса, а решается в 10 классе», - рассказал Ямбург.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ryadu-tulskikh-chinovnikov-razreshat-upravlyat-biznesom/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Ряду тульских чиновников разрешат управлять бизнесом
В силу вступило постановление правительства, разрешающее федеральным госслужащим участвовать в менеджменте дочерних коммерческих организаций госкорпораций и госкомпаний как члена коллегиального органа управления. Но исключительно бесплатно, в нерабочее время и при отсутствии интересов. Среди новшеств в отношении слуг народа есть и такое: перед трудоустройством на службу претендента на чиновничье кресло будут проверять на умение решать проблемы. Об этом пишет " ФедералПресс".
Кандидатам в ходе отбора предстоит решать практические задачи на примерах проблемных ситуаций. Конкурсная комиссия оценивает аналитические, стратегические и управленческие способности потенциального чиновника.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-segodnya-v-tule-otklyuchat-svet/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Где сегодня в Туле отключат свет
АО «Тульские городские электрические сети» 8 октября будут проводить плановые отключения электроэнергии по ряду адресов в Туле.
Это связано с проведение ремонтных работ.
Электричества не будет по следующим адресам:
С 9:00 до 17:00
ул.1-яКриволученская,28-53;
ул.2-яКриволученская,22-45;
ул.3-яКриволученская,18-28(чётн.),7-31(нечётн.);
ул.5-яКриволученская,10-28(чётн.),10-а,10-б,10-в,14-а,14-б,14-в,16-а,16-б,16-в;
СТН «Медик»
ул. М. Горького, 20, 66,225-261(нечётн.),210-258(чётн.);
ул. Курская,76-86(чётн.);
ул. Арсенальная, 22;
ул. Луначарского, 65;
Спортшкола «Димакс», ул. Луначарского
ул. Глухополянская,52-64,56-а,56-б,56-в,56-г,58-в,63-а;
ул. Лобачевского,2-26;
п. Скуратово:
ул. Киреевская,9-29;
ул. Чекалина, 95, 93,93-а,93-б,92, 22, 20;
п. Октябрьский, 11,11-а,15-21(нечётн.), 12, 14, 16, 18;
СНТ «Лотос»; СНТ-3 «УВД»;
СНТ «Волна», ул. Скуратовская,89-в
С 9:00 до 16:00
ул. Болдина,145-а,145-б,147-а,147-б;
ул. Смидович, 6,6-а,6-б,8;
ул. Оружейная,9-а,1, 3,3-а,7-б,7-в,9, 11;
ул. Мира, 50, 52,52-а.
С 9:00 до 12:00
п. Менделеевский:
ул. Л. Толстого,1-9;
ул. М. Горького, 1, 2, 11, 13.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-chem-ochered-ochered-zachem-/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
За чем очередь? Очередь зачем?..
Который день возле отделения Областного единогоинформационно-расчётногоцентра в Пролетарском округе Тулы по адресу: ул. Марата, 24 а, собираются десятки людей. Здесь пополняют проездные, обращаются по вопросам, связанным с ЖКХ, и не только.
Женщина стоит в очереди за проездным уже двадцать минут, хотя сама процедура занимает не более двух. За это время, уверяет она, из отделения вышел только один человек — прибавилось в «хвосте» куда больше. При этом внутрь ожидающих не пускают — согласно предписанным мерам профилактики заражения новым вирусом в помещении центра одновременно могут находиться на более трёх человек. Так что в офисе тишь да гладь, а за дверью — уже маленький митинг. И люди в основном немолодые, категория 65 +, группа наибольшего риска. Вместо того чтобы сидеть дома и по возможности ограничить контакты, они вынуждены утром мерзнуть в очереди неизвестно зачем.
— Почему для замены проездного мы вынуждены собираться здесь по 15 человек и стоять на ветру почти по часу? — вопрошает другая тулячка.— Нельзя разве было организовать запись по телефону, чтобы каждый подходил в свое время?
В разговор врывается молодая мама:
— Я оформляю пособие, у меня двое детей, бабушка семидесятилетняя дома лежит. Пришла за выпиской к назначенному по телефону времени — и вот сорок минут прождала! А без звонка и приходить бесполезно…
Со всех сторон слышно — кто пятнадцать минут стоит, кто двадцать, кто почти час. У всех разные вопросы.Кто-тоне в первый раз приходит с одной и той же проблемой…
Это, конечно, парадокс нашего времени — цифровые технологии позволяют мгновенно совершать самые различные операции. И несмотря на личные кабинеты, электронные квитанции, документооборот и прочая, мыпо-прежнемустоим в очередях с бумажками.
Почему нельзя назначить повторный прием человеку, если с ним уже начали работать? Почему на огромный и густонаселенный Пролетарский округ работает один такой центр? Почему хотя бы в условиях пандемии нельзя перестроить работу так, чтобы не увеличивать риски заболевания не только для сотрудников центра, что безусловно важно, но и для его посетителей?
Складывается ощущение, что дело уже не в возможностях, а в желании. Действительно, какой резон прикладывать усилия для совершенствования системы, котораяхудо-бедноработает и без того? Разве только из уважения к людям. Но с другой стороны — столько лет стояли и еще постоят. Особо ведь не ропщут — привычные…

=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhizn-za-rabotu/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Жизнь  за работу?
А идите вы… в ЦЗН!
Ещё до пандемии работавшая на одном из тульских предприятийюрист Екатерина Береговскаяпопала под сокращение. В её отделе менялась структура, сокращалось штатное расписание — всё по закону, хотя и не очень приятно. Как и положено, компания выплатила женщине два месячных оклада, так что получилась хорошая сумма, которая стала «подушкой безопасности» на время поиска новой работы. И тут грянул карантин.
— В ЦЗН (Центр занятости население.— Д. Л. ) я обратилась сразу, ещё до объявления о повышении выплат безработным,— рассказывает Екатерина.— Но вакансии, которые мне предложили, никак не соответствовали моей квалификации: уборщица, обвальщик рыбы, менеджер по продажам. Ссылались на то, что зарплата на этих должностях сопоставима с моим прежним доходом, а значит, экономически я не теряю, а может, даже приобретаю…
Параллельно женщина искала работу самостоятельно — через многочисленные сайты объявлений. Интересные вакансии, говорит, были, но когда она звонила в компании, оказывалось, что они либо уже заняты, либо указанные на сайте условия не соответствовали реальным, либо зарплата недотягивала. Так прошло ещё несколько месяцев.
— Потом появились эти выплаты в 12,6 тысячи рублей, и я решила вновь податься в центр занятости. Собирала справки, суммы приходили частями, по каждой приходилось звонить, спрашивать,— продолжает Е. Береговская.— Хотела пройти переобучение по специальностиюрист-договорник.Мне сказали, что такая программа есть, но группа не набирается, а учить одного не будут. Дистанционных программ тоже нет…
За время поиска соискательница побывала на нескольких собеседованиях и даже начала работать маркетологом в одной из компаний, но опыт оказался неудачным. Поиск продолжается.
Карьерный консультант иHR-экспертИрина Рузавинакомментирует:
— Решение обратиться в центр занятости — верное, это первое, что сегодня нужно сделать тем, кто лишился работы, и тем, кто её ищет.Во-первых,12 тысяч рублей — не маленькая сумма, это не 2–4 тысячи рублей, как раньше, за которымикому-тобыло просто лень идти.Во-вторых,услуги центров занятости сегодня гораздо шире, чем просто поиск вакансий…
По словам И. Рузавиной, ажиотажного наплыва тех, кто ищет работу, на тульском рынке труда не было даже в самые непростые месяцы пандемии. Структура региональной экономики такова, что многие люди трудятся в бюджетных организациях, а там увольнений не было и зарплаты сохранились. Не останавливались и крупнейшие производства — оборонные, металлургические, химические.
Факты и статистика
И всё же цифры говорят сами за себя. Так, в январе 2020 года официальных безработных, то есть тех, кто получил в центре занятости этот статус, а вместе с ним право на пособие, в Тульской области было 3535 человек — около 0,5% от численности экономически активной части населения. Фактически по состоянию на 1 августа 2020 года их стало 22 386 человек, или почти 2,9%. Рост безработицы — в 6,33 раза!
А по методике Международной организации труда (МОТ) и по данным Росстата, в начале года в Тульской области 29,6 тысячи человек находились в поисках работы — 3,8% от всего экономически активного населения региона. В августе 2020 года — 38 тысяч человек, или — 4,9%. Рост в 1,3 раза, или на 30%. Средний показатель по стране — 33%, в Центральном федеральном округе — 37%.
Сейчас в области, по данным регионального минтруда, 22,4 тысячи безработных. И численность граждан, признанных таковыми за последние недели, сокращается ежедневно. Соответственно растёт число трудоустроенных. Уровень регистрируемой безработицы — 2,8%.
— Ситуацию удаётся стабилизировать разными способами: и созданием новых рабочих мест, и адаптацией соискателей к существующим условиям,— комментирует эксперт Ирина Рузавина.— Например, свою эффективность показали программы переобучения, которые позволяют человеку получить новую профессию, причём список образовательных программ разнится в зависимости от региона. В Тульской области готовы обучать парикмахеров, маникюрщиц, специалистов по охране труда, операторов станков с ЧПУ. Есть возможность освоить навыки работы с системой 1 С. Не уверена, что квалифицированный юрист пойдёт в маникюрщики, хотя в кризис и не такое бывает. В Москве пошли дальше, там переобучают наdigital-профессии:графический дизайн,3D-технологии,копирайтинг, SMM. Для Тулы это пока будущее, к которому она стремится…
Десять ипостасейодного бухгалтера
В мае 2020 года в Тульской области стартовала информационная кампания «Работа есть!», направленная на информирование жителей об имеющихся вакансиях, а также о возможностях повышения квалификации и переобучения.
— Абсолютное большинство вакансий находится в открытом доступе, найти их можно как на государственном портале «Труд всем», так и на популярных сайтах — Avito.ru, HeadHunter.ru, Rabota.ru, SuperJob.ru. Подпишитесь на рассылки — и будете регулярно получать свежую информацию по интересующим вакансиям,— рассказывает карьерный консультант Ирина Рузавина.— В1990-еи2000-егоды популярность приобрели кадровые агентства, которые оказывали платные услуги по поиску работы. В Туле их тоже немало. Очень часто эти «услуги» заключались в том, что агенты показывали на компьютере список вакансий из интернета. Сейчас, когда компьютером владеютболее-менеевсе, эти конторы отмирают…
И всё же труд карьерных консультантов востребован. Считается, что если человек в течение двух месяцев не искал работу, он теряет профессиональные навыки. Кроме того, соискателям не всегда просто разобраться в ворохе предлагаемых вакансий. Например, бухгалтера в описании могут назвать хоть «аналитиком», хоть «специалистом по дашбордам», «хоть апологетом финансовой отчётности». То же — и с юристами. Плюс потеря работы и её поиск — это стресс, с которым нужно справиться, икому-тодля этого требуется помощь извне.
На тульском рынке работают частные консультанты, поддержка которых стоит денег. Но можно услуги подобного рода получить бесплатно. Например, всё в тех же центрах занятости населения, где можно получить и нужную информацию, и психологическую помощь, и пройти проф — ориентационные тесты для взрослых. Для молодёжи будут актуальны центры содействия трудоустройству, которые сегодня есть практически в каждом вузе или колледже. Кроме того, в социальных сетях огромное количество тематических групп.
— Молодым людям привычно работать с соцсетями, поэтому они поиски работы могут вести в тематических сообществах, где им всё понятно,— продолжает Ирина Рузавина.— Что касается основных опасностей, то, пожалуй, стоит помнить, что процесс поиска сотрудника для компании — не способ заработать, то есть рассмотрение вашего резюме или тестовое задание от потенциального работодателя денег не стоят. Как и информация о вакансиях. Вакансий на просторах интернета много, и в первом приближении вы будете видеть те, что на поверхности. Например, время от времени требуются сотрудники в офис компании по выдаче микрозаймов. Бизнес этот легален, но его моральная сторона для некоторых сомнительна. Если вас это не смущает, можете откликнуться. Но если ваша цель — трудоустройство в серьёзной компании и надолго, то приготовьтесь к обстоятельному и небыстрому процессу…

=====
https://mk.tula.ru/news/n/plan-spaseniya-dlya-chukov/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
План спасения  для ЧУКов
Не больше минималки
Частный театр в нестоличном городе — предприятие рискованное изначально. Тем не менее, пока существуют люди, осознающие необходимость реализовать свои творческие идеи и верящие в то, что обязательно найдут зрителя, которому эти идеи созвучны, частные театры будут создаваться. Другое дело, как долго они смогут выжить.
Театр-студия«RES PUBLICA» (художественный руководитель Валерий Сальков) просуществовал лет пять и в2018-мфактически закрылся. Камерный театр кукол «Два Арлекина», созданный супружеской парой Ольга Рясная — Михаил Охотников в 2001 году, вроде бы жив, но в условиях пандемии, когда гастроли по школам, детским садам и оздоровительным летним лагерям стали невозможны, работать не может.
Мы беседуем сАлексеем Басовым — создателем и художественным руководителем Тульского камерного драматического театра, первого частного театра в нашем городе. В прошлом году КДТ отметил20-летие,а через пару месяцев ушел на карантин. На вопрос «Частный театр — это бизнес или искусство?» Алексей отвечает так:
— Театр — затратная история, но ни в коем случае не бизнес. На мой взгляд, бизнеса даже больше в государственном театре. Ну во всяком случае, так было в конце90-хгодов, когда я видел, что репертуар больших театров в первую очередь продиктован «кассой»,— говорит А. Басов.— Поэтому мы и решили создать КДТ. Я всегда был убежден, что театр не должен потакать вкусам публики, он обязан давать больше ожидаемого. Даже если на сцене комедия. Зритель на самом деле хочет, чтобы его обманули, он хочет получить больше, чем рассчитывал…
Алексею исполнилось 25 лет, когда он и его жена Елена решили открыть свой театр (как говорит он сам, «были молодыми и глупыми»). Сейчас столько же — сыну Басовых, Владиславу. Все трое работают в КДТ. Кроме них в штате только одна актриса, Анастасия Чурикова. Настя — выпускница Ярославского театрального института, постоянно живет в Калуге, в Тулу приезжает на репетиции и спектакли. По словам Алексея Басова, в настоящее время он не в состоянии платить ей больше «минималки». К счастью, у Анастасии есть еще одна работа: в своем городе она руководит театральной студией. Кроме того, в постановках КДТ участвуют приглашенные актеры из других тульских театров — драматического, ТЮЗа, кукольного. Им оплачиваются только спектакли, репетиционный процесс — нет. В штате театра есть осветитель и звуковик, всё остальное Басовы стараются делать сами. Костюмы и скромные декорации для постановок заказывают в мастерских… Во время нашей беседы с Алексеем в кабинет вошла его жена Елена — для того, чтобы отметить в компьютере только что проданные билеты на ближайший спектакль. В этот день она была еще и кассиром.
— У нас маленькая труппа не от хорошей жизни. Оптимальная труппа — это 10–15 человек,— считает Алексей.— Но для того чтобы её содержать, для развития театра необходимы инвестиции — государственные или частные. Самим заработать нереально. Поэтому мы бесконечно благодарны генеральному директору ТОЗа Илье Николаевичу Курилову, сенатору Дмитрию Владимировичу Савельеву, депутату Тульской областной Думы Дмитрию Валериевичу Афоничеву за подарки к20-летию:новые световую и звуковую аппаратуру, теплую входную дверь…
Театр абсурда
Итак, о доходах и расходах. В зале КДТ — 25 мест, цена билетов — от 500 до 700 рублей. При этом ежемесячная аренда помещения — порядка 60 тысяч рублей, плюс «коммуналка» и оплата труда работников. В такой ситуации «выйти в ноль» — уже счастье.
Когда в марте все театры закрыли, КДТ оказался в сложнейшей ситуации. Юридический статус театра — частное учреждение культуры (ЧУК) — не позволил ему попасть хотя бы подкакую-нибудьльготную статью. Позже оказалось, что за три месяца — апрель, май, июнь — КДТ может аренду не платить. Но с июля «счетчик» вновь включился. Предоставленная театру отсрочка арендных платежей — некоторое облегчение, но проблему не решает.
— Мы начали работать сразу же, как только разрешили, с конца августа,— продолжает Алексей.— Однако дела идут не слишком хорошо:из-закоронавируса люди боятся идти в театр, билеты продаются неважно. А заболеваемость опять растет, и что будет дальше, непонятно…
Есть и хорошая новость. Несмотря на испытания, театр готовит новую постановку по пьесе одного из основоположников театра абсурда, французского драматурга Эжена Ионеско «Счастливые дни». Премьера запланирована на 22 ноября. Эстетика абсурдзима — возможно, именно то, что больше всего подходит для нашей сегодняшней жизни. И выбор пьесы точный: она — о том, что время метафорично и человеческая жизнь — это всего лишь секунда и одновременно целая вечность, поэтому жить надо здесь и сейчас…
Когда в штате — один человек
К очередной премьере готовится и «Новый театр» — 17 и 18 октября артисты впервые для тульской публики сыграют пьесу Норма Фостера «Джонас и Барри».Режиссер-постановщик —Анна Терёшина.
— Аня — изначально наш режиссер, но сейчас она перешла в «драму» (ТАТД), ставит спектакли не только в тульском театре, но и в новомосковском филиале,— уточняетруководитель «Нового театра» Андрей Лазукин.— Хорошо, что нас не бросает…
«Драма» переманила к себе из «Нового театра» не только молодого талантливого режиссера, но и актеров Юлию Школьникову и Вячеслава Федотова. Переманила, но не совсем: артисты продолжают играть в частном театре в статусе приглашенных, им, так же как и в КДТ, платят только за спектакли — около тысячи рублей за каждый. В штате «Нового…» только один человек — сам Андрей Лазукин. У остальных артистов есть и другая работа, и это не обязательно театр. А Михаил Боганов играет в театре бесплатно — по основной профессии он адвокат и может себе это позволить.
В новой лирической комедии по пьесе Фостера, рассказывающей о дружбе двух стариков в доме престарелых, Михаил выйдет на сцену в роли Барри, Николай Колтышев — бывший актер театра «Эрмитаж» — в роли Джонаса. Также в спектакле заняты Юлия Школьникова и Ольга Чугункина (в прошлом — актрисакогда-точрезвычайно успешного тульского театра «Риск»). Всего в основном составе — восемь артистов плюс оператор, работающий со светом и звуком.
«Новый театр» был создан в 2016 году. Андрей Лазукин работал артистом в знаменитом в80-егоды театре «У Толстовской заставы» под руководством Александра Белова. Создавая свой частный театр, Лазукин стремился продолжить традиции Белова. Помещение арендовали в самом центре Тулы — подвальчик в только что отреставрированном Дворянском собрании. Сами реконструировали, оборудовали уютный зал на 48 мест, неплохую сцену.
Постепенно набирался репертуар, появился свой зритель. А потом случилась пандемия коронавируса — и жизнь в «Новом театре» остановилась. У него сопоставимая с КДТ «экономика» (около 60 тысяч — аренда, средняя цена билетов — 500 рублей) и такой же статус — ЧУК, поэтому такая же отмена аренды — всего на три месяца. Ситуация похожая, но отличие в том, что скорее всего «Новому театру» придется переезжать, а это огромные расходы…
— Во всем мире частным театрам оказывается государственная поддержка, потому что это не бизнес, не торговое предприятие. Частный театр работает для города и горожан, он создает культурную среду — и это очень важная миссия,— убежден Андрей Лазукин.
Андрей прав: в Европе, где, в отличие от России, государственных театров совсем немного, частные труппы получают разнообразные субсидии, имеют право на льготы по аренде и коммунальным платежам. В нашей стране, как это ни печально, до сих пор не существует законодательной базы, которая позволяла бы оказывать помощь частным культурным предприятиям. Совсем недавно в Министерстве культуры РФ наконец озаботились их судьбой и для начала решили создать реестр всех реально работающих в стране частных театров. Как пишет газета «Известия», до этого в ведомстве даже не знали, сколько на самом деле их существует. Будем надеяться, это первый шаг к созданию системы поддержки ЧУКов…
=====
https://mk.tula.ru/news/n/shchyekinoazot-ne-odin-v-pole-voin/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
«Щёкиноазот» –  не один в поле воин
В обсуждении мер по решению задач, поставленных Президентом Российской Федерации В. В. Путиным в Указе «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года» от 21 июля 2020 года, приняли участиесоветник главы государства Игорь Левитин (по ВКС) и министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров.
Стратегия — только вперед!
Гости побывали на территории предприятия «Щёкиноазот», они осмотрели комплекс по производству метанола и аммиака мощностью соответственно 450 и 135 тысяч тонн в год. Производство вступило в действие в 2018 году. Тогда же было реализовано еще три масштабных проекта — пуск совместного с немецкой компанией РСС SE предприятия по выпуску диметилового эфира парфюмерного качества, нового экологически безопасного производства серной кислоты. Также были введены в действие новые очистные сооружения, мощность которых рассчитана на действующие, а также на будущие производства.
Всего, по словам президента компании «Щёкиноазот» Бориса Сокола, на первом этапе стратегии развития предприятия было реализовано 16 крупных инвестиционных проектов с общим объемом вложений в 880 миллионов долларов США.
Сейчас «Щёкиноазот» реализует очередной этап стратегии — до 2024 года планируется завершение трех масштабных проектов: производство метанола мощностью 500 тыс. тонн в год, комплексы по выпуску азотной кислоты и аммиачной селитры (230 и 340 тыс. тонн в год) и аммиака и карбамида (525 и 700 тыс. тонн). Объем инвестиций в эти проекты превышает миллиард долларов США. Так же, как и на предыдущем этапе, компания вкладывается в новейшие ресурсосберегающие и экологически безопасные проекты, основанные на цифровом регулировании и управлении технологическими процессами.
Пандемия не могла не сказаться на возможностях реализации проектов, но не остановила процесс — многие вопросы решались в режиме онлайн с помощью ZOOM и другихинтернет-платформ.Эта работа продолжается и в настоящий момент. Так, например, по проекту «Азотная кислота и аммиачная селитра» уже определен лицензиар, заключен контракт на инжиниринг и поставку оборудования с компанией SEDIN ENGINEERING CO, LTD (КНР). Выбран генпроектировщик, заключены договоры на разработку проектной и рабочей документации. Проведены общественные слушания, экспертные согласования, получены необходимые разрешения. Длинноциклическое, лицензионное импортное оборудование изготовлено в полном объеме и доставлено в Россию. Практически всё оно поступило на производственную площадку «Щёкиноазота», только пять позиций крупногабаритного оборудования были последними транспортированы из портаСанкт-Петербургана площадку ОАО «Щёкиноазот» — причем преимущественно водным путем.
Востребованы свежие идеи и быстрые решения
Открывая заседание, Игорь Левитин отметил активную работу группы и поблагодарил её руководителя. Глава Минпромторга России в свою очередь отметил, что деятельность рабочей группы Госсовета имеет прикладное значение для российской промышленности: с момента предыдущего заседания был принят ряд важных мер, инициированных её участниками, а за полтора года министерство получило эффективный источник поиска новых возможностей для развития индустриального потенциала регионов, что особенно важно в период пандемии, когда «критически востребованы свежие, порой нестандартные идеи и быстрые решения».
Руководитель рабочей группы Госсовета по направлению «Помышленность», губернатор Тульской области Алексей Дюминподчеркнул, что в фокусе внимания группы сейчас две из пяти обозначенных в июльском Указе Президента РФ национальные цели: достойный труд и успешное предпринимательство, а также цифровизация промышленности.
— Главный осязаемый результат на сегодня — это включение предложений рабочей группы в национальный план восстановления экономики, одобренный Правительством РФ в прошлом месяце,— считает Денис Мантуров.— В нем, в частности, отражена инициатива по донастройке в интересах бизнеса механизма инвестиционных вычетов по налогу на прибыль. Тем самым промышленность, ориентированная на развитие, получает для этого хороший финансовый стимул. В рамках реализации Плана мы расширяем поддержку создания в субъектах промышленной инфраструктуры, частных индустриальных парков и кластеров, содействуем укреплению института региональных фондов развития промышленности. А для экспортеров к тому же важными будут предложенные рабочей группой и предусмотренные Планом меры либерализации валютного контроля.
Как поддержать экспортеров
Участники рабочей группы обсудили корректировки национального проекта «Международная кооперация и экспорт», обратив особое внимание на такие инструменты, как субсидия на сертификацию и омологацию на внешних рынках, поддержка НИОКР для экспортно ориентированных проектов и клинических испытаний для проектов в фармацевтике, поддержка продвижения продукции на международных торговых электронных площадках (маркетплейсах), реализация системы послепродажного обслуживания для поставленной на экспорт высокотехнологичной продукции и другие.
— Сотрудничество предприятий, регионов и федерального центра на площадке рабочей группы — это возможность выработать согласованные решения по развитию экономики,— заметил Алексей Дюмин.— В рабочей группе мы делаем акцент на тех проблемах, о которых узнаем напрямую от предприятий.
Глава Минпромторга России особо выделил Тульскую область, занимающую лидирующие позиции среди регионов Центрального федерального округа по индексу промышленного производства (больше 118%). И выразил мнение, что во многом это стало возможно благодаря стабильной работе предприятий региона в период пандемии, а также эффективной деятельности регионального Фонда развития промышленности, который профинансировал в Тульской области 16 проектов на общую сумму 3,2 млрд рублей.
Опережающие темпы роста в химической промышленности региона, исторически традиционной для Тульской области, как и его экспортные перспективы — это результат реализации прорывных и запуска новых инвестиционных проектов на крупнейших предприятиях региона. Так, например, проектам компании «Щёкиноазот» для развития производственного потенциала оказываются меры государственной поддержки, суммарный объём которой за 2018–2020 годы превышает 3 млрд рублей. При этом «Щёкиноазот» — активный участник нацпроекта «Международная кооперация и экспорт». Поставки продукции компании в страны Западной и Восточной Европы, СНГ и Азии превышают более 70% объёма продаж предприятия. И это не предел: компания наращивает объёмы несырьевого экспорта, планируется, что к 2025 году он достигнет 760 млн долларов, что в 2,5 раза выше показателей 2018 года.
От спасения до лидерства
Президент компании «Щёкиноазот» Борис Сокол, наверное, всегда будет помнить о том, что первый проект производства метанолаМ-450по принципиально новой для России технологии компании Haldor Topsoe стал суровой необходимостью — без него старое, энергоемкое и экологически небезупречное предприятие с изношенным оборудованием было фактически обречено. Второй проектМ-450/А-135обеспечил трудовому коллективу возможность стабильной работы. И не только…
— Когда велась стройка первого производстваМ-450,завершение которой в 2011 году мы внутри компании «Щёкиноазот» называем вторым рождением предприятия, к сожалению, за всё время реализации этого проекта мы не получили ни одной копейки в рамках государственной поддержки — всё было сделано за собственные средства и в самостоятельном режиме,— признаётся Б. А. Сокол.— Что касается второго метанола, который мы запускали в 2018 году вместе с действующим губернатором Алексеем Геннадьевичем Дюминым, то тут мы получили практически все возможные на тот момент формы государственной поддержки. Разница огромная: одно дело, когда реализуется старая известная формула «спасение утопающих — дело рук самих утопающих», другое — когда идет огромная объединенная работа правительства Тульской области, Министерства промышленности и торговли России и самого промышленного субъекта, конкретно компании «Щёкиноазот». По факту то, что происходит сегодня, а мы сегодня уже строим третий метанол и, дай Бог, во второй половине 2021 года его запустим, несмотря на все пандемические трудности, которые безусловно ощущаем,— результат этой совместной деятельности. Так что с Божией помощью, при значительной поддержке губернатора, правительства Тульской области, Министерства промышленности и торговли России и безусловно благодаря самоотверженному труду всего коллектива щёкинских химиков, надеюсь, что во втором полугодии следующего года запустимМ-500и станем лидерами по производству метанола в России. Ведь один в поле не воин. Это не я придумал, это жизнь…
=====
https://mk.tula.ru/news/n/byudzhetnyy-balans/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Бюджетный баланс
— В этом году бюджетный процесс существенно скорректирован по срокам,— отметилзаместитель председателя областной Думы Александр Рем.— Итоги исполнения бюджета Тульской области за 2019 год подводятся за месяц до обсуждения проекта бюджета на 2021 год.Из-запандемии также ощутимо и быстро изменились некоторые приоритеты расходования бюджетных средств как на федеральном, так и на региональном уровне. Ивсе-такисегодняшний диалог важен, чтобы дать объективную оценку работе в прошедшем году.
Заместитель председателя регионального парламента подчеркнул, что в структуре расходов почти 70% занимают отрасли социального блока. Так, наибольший объем финансирования пришелся на социальную политику, образование и здравоохранение. Значительные средства выделялись на программы, от которых во многом зависит качество жизни туляков: дорожное строительство,жилищно-коммунальноехозяйство, благоустройство. Промышленные предприятия и сельхозпроизводители области также получили существенную поддержку.
Говоря об основных итогахсоциально-экономическогоразвития региона за 2019 год, заместитель министра экономического развития области Надежда Комарова оценила ситуацию как стабильную, отметив положительную динамику по ряду важных параметров.
Так, региональный индекс промышленного производства за 2019 год составил 107,2%. Это7-еместо в Центральном федеральном округе и22-е —в целом по стране. Индекс производства продукции сельского хозяйства в сравнении с 2018 годом увеличился на 15,8% —2-еместо в ЦФО и7-ев России. По итогам года в Национальном рейтинге состояния инвестиционного климата в субъектах РФ по уровню комфортности ведения бизнеса область на третьем месте.
Доходная часть областной казны составила 82,3 миллиарда рублей, расходная — 82,1 миллиарда, сообщила заместитель министра финансов региона Наталья Кондаурова. Бюджет2019-гоисполнен с профицитом. За отчетный период удалось не только обеспечить его сбалансированность, но и создать «подушку безопасности» на 2020 год в виде остатков средств на начало года.
Обсуждая приоритетные цели расходования бюджетных средств, депутаты по понятным причинам уделили много внимания расходам на сферу здравоохранения. Как пояснил региональный отраслевой министр Алексей Эрк, бюджетные назначения за 2019 год исполнены на 99,1%. В частности, на централизованную закупку медикаментов направили свыше 1,5 миллиарда рублей, на укреплениематериально-техническойбазы, включая закупку оборудования,— почти 1,2 миллиарда. Такое серьезное вложение средств позволило провести капитальный ремонт на 69 объектах в 29 учреждениях здравоохранения, приобрести 12 автомобилей скорой медицинской помощи, закупить мебель для двух детских и одной взрослой поликлиники, медицинское оборудование для 19 учреждений здравоохранения. 67,8 миллиона рублей из областного и федерального бюджетов было направлено на закупку оборудования для региональных учреждений здравоохранения, оказывающих паллиативную помощь взрослым и детям…
Процент исполнения расходных обязательств бюджета в социальной сфере также высок. По словам регионального министра труда и социальной защиты Андрея Филиппова, в прошлом году основное финансирование проходило по девяти государственным программам Тульской области. Так, 11,1 миллиарда рублей было израсходовано в 2019 году в рамках программы «Социальная поддержка и социальное обслуживание населения Тульской области». На поддержу семей с детьми по госпрограмме «Улучшение демографической ситуации и поддержка семей, воспитывающих детей, в Тульской области» направлено 5 миллиардов рублей — 55 видов выплат получили свыше 61 тысячи семей с детьми.
— Итоги исполнения бюджета 2019 года — положительные, и я даю работе правительства хорошую оценку. Все социальные задачи, которые были поставлены, правительством исполнены в полном объеме,— подчеркнулзаместитель председателя областной Думы Александр Балберов.— Особо хотел бы отметить важность программы «Чистая вода», старт которой в регионе дал губернатор Алексей Геннадьевич Дюмин. Согласно программе, за 2019 и 2020 годы только в поселке Грицовский Венёвского района было заменено 7 км водопроводных труб. Я считаю, что это очень достойный результат.
Коллегу поддержалапредседатель профильного комитета областной Думы Галина Алёшина,считающая, что бюджет 2019 года хорошо сбалансирован и социально ориентирован.
— 68,8% расходов было направлено на здравоохранение, образование, культуру, развитие спорта,— сказала Галина Ивановна.— Выполнены все обязательства, которые были взяты на 2019 год. Бюджет прошлого года — профицитный, что позволило создать финансовую «подушку безопасности»: дополнительные средства перешли на2020-й,непростой для всех нас, год. Теперь законопроект об исполнении бюджета рассмотрят все депутатские комитеты, и на заседании Думы его предстоит принять в качестве закона.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chelovek-bolshoy-vo-vsyem/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Человек большой. Во всём
Коренной туляк, он, как многие его ровесники, с юности мечтал стать оружейником и стал им. Поступил на машиностроительный факультет Тульского политехнического института, окончив который, пришел работать в одно из ведущих оборонных предприятий наших города и страны — Конструкторское бюро приборостроения.Инженер-конструктор,комсомольский вожак, партийный лидер, руководитель высокого уровня в системе ОПК. Долгие годы А. И. Бутенко работал первым заместителем генерального директора и генерального конструктора КБП А. Г. Шипунова, а на переломе десятилетий XXI века — заместителем губернатора Тульской области.
С70-хгодов Алексей Иванович дружил с журналистами «Молодого коммунара» и как руководитель целинных отрядов, и как секретарь Тульского горкома комсомола. В редакции он был частым гостем, даже в этот пандемический год нередко навещал газету своей молодости. Его живо интересовали происходящие в регионе, стране и мире события, ему до всего было дело.
— Хочется пожить подольше, посмотреть, что будет дальше. Интересно,— говорил он.
Это стремление вперед, неравнодушие, участие в общественной жизни и людях были характерными чертами Алексея Ивановича.
Характер закалила целина
Поздний ребенок, сын Алексей, родился в 1947 году в семье главного зоотехника областной конторы пчеловодства Ивана Владимировича и его супруги Александры Петровны. В крохотной пятнадцатиметровой комнатушке старого дома всегда толпилась окрестная детвора — высокий и сильный парень был главным заводилой и защитником, никогда не давал своих в обиду.
— Я здорово опережал по росту своих сверстников,— рассказывал Алексей Иванович Бутенко.— Когда мама пришла со мной в школу, чтобы записать меня в первый класс, нас встретили вопросом:
— Какой год он у вас в первом классе?
Мама показала мою метрику — и удивлению не было границ. Я перерос первоклашек чуть ли не на голову. Так и заканчивал школу самым длинным в классе. На фото выпускников возвышаюсь над всеми. И все ученические годы сидел на галёрке, куда меня сразу же отправила в первый день моего знакомства со школой учительница Антонина Ивановна Астахова…
Его детство и отрочество прошли в типичных картинках размеренной мирной жизни Тулы50-хгодов. Летом — игры в чижа, прятки, купание в Упе. Зимой — лыжи и коньки. Алексей Бутенко серьёзно увлекался плаванием, мечтая стать военным моряком,— он выполнил норматив1-горазряда, выступал на тульских областных и городских соревнованиях и не раз побеждал. Даже когда по окончании школы поступил в политех, в группе его прозвали «пловец»…
Он очень просто объяснял, почему в конечном итоге отказался от детской мечты и выбрал оборонную специальность. Это случилось после того, как поработал старшеклассником на Тульском оружейном заводе. Он гордился тем, что ему доверили разбирать охотничьи ружья, отправлять на полировку приклады, а металлические детали — на калибровку, и чувствовал удивительную сопричастность с рабочими, помогающими пацанам постигать азы оружейного мастерства.
Уже будучи студентом машфака Алексей Бутенко уехал на целину. Это время он всегда вспоминал тепло: вкалывать, конечно, нужно было до седьмого пота, зато и платили за тяжелый труд соответственно. Но самое главное — характер целина закаляла словно высокопрочную сталь, а зародившаяся здесь дружба была прочнее корабельных канатов.
Учеба, целина, общественная работа (Бутенко избрали секретарем комитета комсомола курса) и, конечно, по законам жанра — любовь… Алексей долго ухаживал за своей одногруппницей Юлей. Поженились они на4-мкурсе и долгие годы жили душа в душу.
КБП — это судьба
Когда А. И. Бутенко заканчивал вуз и защищал диплом по теме «Пусковая установка комплекса „Конкурс“, приёмную комиссию возглавлял легендарный „пушечник“ Василий Петрович Грязев. Алексей очень волновался, однако защита прошла блестяще и его распределили в святая святых тульской оборонки — КБП под начало другой живой легенды, Аркадия Георгиевича Шипунова. В коллектив отделения, разрабатывающего серьезную военную технику, Бутенко влился практически мгновенно.
Шипунов, несший колоссальную ответственность за выполнение сложнейших государственных заданий, и с подчиненных спрашивал, как с себя. Молодые специалисты старались проявить себя с лучшей стороны даже тогда, когда задания казались пустяковыми. Любая наука от Аркадия Георгиевича дорогого стоила.
Алексей Иванович рассказывал, как однажды Аркадий Георгиевич взял его и ещё одного рослого молодого специалиста в Москву на защиту проекта перед высокими должностными лицами из Минобороны. Они должны были поработать «кнопочниками», то есть прикреплять к стене чертежи — наглядное пособие к докладу. Тогда Шипунов блестяще защитил известную сейчас всему миру тульскую «Тунгуску», буквально парой фраз сразив своего оппонента, генерального конструктора столичного КБТМ Александра Нудельмана…
Вскоре активная жизненная позиция привела к тому, что Алексея Бутенко избрали секретарем комитета ВЛКСМ Конструкторского бюро приборостроения. С того момента жизнь его неслась в ритме песни«Комсомольцы-добровольцы».Живая работа с людьми, масса идей и поисков путей для их воплощения — интереснейший период жизни. Достаточно быстро Бутенко стал вторым секретарем Тульского горкома ВЛКСМ. «Комсомольский прожектор», соцсоревнования, спортивные состязания, работа с трудными подростками… Алексей Иванович работу в комсомоле всегда называл великолепной школой, дающей путёвку в жизнь.
Комсомольские вожаки были востребованы компартией. И в 1978 году Тульский горком КПСС вернул Алексея Ивановича к родным пенатам — секретарем парткома в КБП. Он должен был помогать вдохновлять коллектив на великие дела, которые для легендарного предприятия заключались, по словам Шипунова, в разработке прорывного, не имеющего аналогов в мире оружия.
За активное участие в выполнении государственных задач Алексей Иванович Бутенко в 1980 году был награжден орденом «Знак Почета», а позже орденами Почета и Дружбы народов. А его работа по созданию и производству новой техники отмечена званием лауреата Государственной и Мосинской премий, премии Правительства России.
В 1982 году Бутенко назначили заведующим орготделом горкома КПСС. Уходить ему из КБП не хотелось, он прикипел душой к высокоинтеллектуальному коллективу, но в партии не делали скидок на чувства и настроения, если определяющим было слово «надо».
В 1984 году А. И. Бутенко пригласили работать в обком КПСС, в1988-м —избрали первым секретарем Киреевского райкома КПСС. И он честно работал, несмотря на то что душу раздирали сомнения и боль за будущее страны. После XXVIII съезда КПСС Алексей Иванович окончательно убедился: в прежнем качестве ему служить некому и нечему. И поехал разговаривать с Шипуновым. Тот предложил стать первым заместителем начальника КБП, директором опытного завода.
Алексей Иванович видел, что Шипунов наполнен решимостью отстаивать интересы КБП назло всем политическим вывертам в стране. Онпо-прежнемубыл темчеловеком-скалой,о мудрость, логику и мужество которого разбивалось всё наносное и временное — «пена», как говорил Аркадий Георгиевич.
В КБП Бутенко занимался производством. А когда грянула экономическая шоковая терапия и предприятие осталось без гособоронзаказа, он всячески помогал А. Г. Шипунову и В. П. Грязеву сохранить интеллектуальный, творческий и производственный костяк Конструкторского бюро приборостроения. Времена были сложными, странными… Как сохраняли коллектив, искали заказы — рассказ отдельный. Помогла уверенность в своей правоте, ответственность за предприятие, за людей. Поиск заказчиков на продукцию КБП увенчался успехом, география поставок ширилась, в числе партнеров были страны от Ближнего Востока до Южной Америки.
Вскоре предприятию для полноценной работы потребовались дополнительные производственные площади. Главным, кто воплощал в жизнь идеи Шипунова по созданию новых промышленных площадок, стал Бутенко. Его заслуги в строительстве «Щегловского вала», организации производства вТуле-50и сохранении ЦКИБ СОО — неоценимы.
Неравнодушный
В 2010 году Алексею Ивановичу предложили занять пост заместителя губернатора Тульской области по промышленности. Его назначение директорский корпус региона воспринял с воодушевлением: Бутенко — это профессионализм, высокое чувство долга, знание промышленной ситуации, умение отстаивать интересы производственников на любом уровне.
Но в новой должности довелось поработать недолго — подкачало здоровье и смена руководства области.
В последние годы Алексей Бутенко работал в областном комитете ветеранов, его энтузиазм и участие помогали поддерживать «старую гвардию» и морально, и материально. А еще его опыт и знания оказались востребованы в Тульскойторгово-промышленнойпалате, где он возглавлял ревизионную комиссию.
В своем доме в поселкеБасово-Прудноес женой занимались садоводством, вели активную общественную работу — защищали природу от недобросовестных застройщиков, способствовали благоустройству улиц и дорог.
Супруги вырастили двух сыновей, Максима и Сергея, и дочь Анну, состоявшихся как хорошие люди и знающие специалисты. У Алексея и Юлии — четверо внуков и правнучка.
Память об Алексее Ивановиче всегда будет жить не только в сердцах его большой и дружной семьи, но и множества других людей, для которых он стал другом, соратником, надежным товарищем. Настоящий человек, правдоруб и борец за справедливость, он всегда был готов протянуть руку помощи и быть рядом с друзьями в любых жизненных обстоятельствах. Был большим человеком во всём.

Соболезнования:
11 октября 2020 года на74-мгоду жизнискоропостижно скончался лауреат Государственной премии РФ и премии Правительства РФ, бывший первый заместитель начальника — директор опытного завода Конструкторского бюро приборостроения Алексей Иванович Бутенко.
Алексей Иванович родился в 1947 году в Туле. Трудовую деятельность Алексей Иванович Бутенко начал в КБ приборостроения в 1971 году инженером после окончания Тульского политехнического института. С 1974 года занимался комсомольской и партийной работой. В 1978 году был избран секретарём парткома КБП и работал на этом посту до 1982 года. В дальнейшем занимал должности: заведующегоорганизационно-партийногоотдела ГК КПСС, заместителя заведующего отделоморганизационно-партийнойработы Тульского ОК КПСС, первого секретаря Киреевского РК КПСС Тульской области. В 1990 году он был назначен первым заместителем начальника — директором опытного завода КБП.
А. И. Бутенко внес большой личный вклад в развитиепроизводственно-лабораторнойбазы предприятия, оснащение её высокопроизводительным оборудованием и в организацию серийного производства изделий по тематике предприятия на базе опытного завода. Им было оперативно подготовлено и организовано производство стрелкового оружия для спецподразделений МВД, медицинских лазерных приборов, противотанкового ракетного комплекса «Корнет» под заключенные контракты для поставки его за рубеж. Это позволило обеспечить высокоэффективную и устойчивую работу предприятия, своевременно и качественно изготовить экспериментальные и опытные образцы новой техники, осваивать их серийное производство на заводах отрасли, сохранить основной состав высококвалифицированных рабочих кадров.
Талантливый, целеустремленный, бескомпромиссный человек, остро чувствовавший свою ответственность перед коллективом, в своей повседневной деятельности А. И. Бутенко значительное внимание уделял вопросам социальной защищённости трудящихся, активно участвовал в организации благотворительной помощи различным учреждениям, общественным организациям и другим.
С июля2010-годо августа 2011 года Алексей Иванович Бутенко работал заместителем губернатора Тульской области, курировал промышленность региона. Он активно участвовал в общественной жизни Тульской области, возглавлял Совет старейшин Тульскойторгово-промышленнойпалаты. Его опыт руководителя, управленца и оружейника был бесценен для тульского директорского корпуса.
За активное участие в выполнении государственных задач А. И. Бутенко был награждён орденами «Знак Почёта», Дружбы и Почёта. Его работа по созданию и производству новой техники была отмечена званием лауреата Государственной и Мосинской премий, а также премии Правительства РФ. Ему присуждено звание «Почётный машиностроитель» Минпромнауки РФ, он награждён Почётным знаком управы города Тулы «За заслуги перед городом» I степени, памятным знакомУголовно-исполнительнойсистемы Министерства юстиции РФ.
Руководство и коллектив АО «КБП»выражают соболезнование родным и близким Алексея Ивановича. Скорбим вместе с Вами. Он навсегда останется в памяти своих многочисленных коллег, единомышленников и друзей как настоящий патриот, гражданин России, человек, преданный своему делу, верный своему слову. Мы низко склоняем головы перед светлой памятью Алексея Ивановича Бутенко.

Алексея Ивановича Бутенко можно по праву назвать соавтором важнейших страниц истории тульского ОПК, олицетворением большого сообщества руководителей — оборонщиков, машиностроителей,— которые пополнили отряд управленцев в промышленности, пройдя в своё время комсомольскую и партийную школу. Они, обладая немалым жизненным опытом, смогли внести значимый вклад в укрепление организационного потенциала директорского корпуса, сыграть важную роль в наладке механизмов кооперации.
А. И. Бутенко одним из инструментов решения задач, стоящих перед АО «КБП», считал участие в таких отраслевых объединениях, как «Союз машиностроителей России», в Тульском региональном отделении которого мне довелось с ним плодотворно контактировать на протяжении долгого времени. Нас связывали и тёплые человеческие, дружеские отношения. Он отличался надёжностью, целеустремлённостью, повышенным чувством ответственности и готовностью всегда протянуть руку помощи тем, кто в этом нуждался.
Отличный инженер, перспективный комсомольский и партийный работник, вошедший в управленческую обойму КБ приборостроения, заместитель губернатора, курирующий тульскую промышленность,— он везде был на своём месте. Те, с кем ему довелось вместе работать и сотрудничать, считали его двигателем, драйвером результативной и часто самоотверженной работы на благо предприятия, региона, страны.
Его отличали умение разбираться в людях, устанавливать контакты, стимулировать процессы созидания. Он умел объединять коллег, специалистов, безошибочно нацеливая их на важнейшие направления, в которых они могли раскрыть себя. Это — особый талант руководителя.
Алексей Иванович стоял у истоков как определяющих вех в развитии отдельного предприятия — КБП, так и тульской промышленности в целом. Ему довелось работать в эпоху модернизации тульских предприятий, переоснащения производственных мощностей, от чего напрямую зависят производительность труда и конкурентные преимущества тульской продукции, многие виды которой работают на обороноспособность страны.
Покойся с миром, Алексей Иванович, светлая тебе память.
В. Н. ФИЛИППОВ, генеральный директор АО «Тулаточмаш», первый заместитель председателя Тульского регионального отделения Союза машиностроителей России.

В коллективе АО «Щегловский вал» сотрудники, работающие с момента организации предприятия, знают Алексея Ивановича Бутенко как талантливого организатора производства и управленца.
С ним во многом связано становление «Щегловского вала», его развитие, проведениеопытно-конструкторскихработ по такой новейшей в начале этого века разработке Конструкторского бюро приборостроения, как ЗРПК «Панцирь». Богатые производственные опыт и знания Алексея Ивановича оказались в полной мере востребованы во время организации первого цеха «Щегловского вала» — тяжелых машин и налаживания их серийного производства.
А. И. Бутенко, несмотря на его высокую должность и большую занятость, отмечала простота в общении, открытость людям, он всегда был готов поддержать нас и в работе, и в решении личных вопросов. К нему можно было идти и с радостью, и с горем — он никому и никогда в помощи, если она оправданна, не отказывал.
Алексей Иванович был коренным туляком и имел крепкую заводскую закалку, поэтому глубоко понимал задачи, стоящие перед предприятием, ценил людей, умеющих их грамотно решать и не останавливаться на достигнутом. Жизнелюб и оптимист, человек высокой порядочности, он служил и будет служить производственникам примером беззаветного служения делу и доброго отношения к людям труда. За профессионализм в сочетании с человечностью в коллективе нашего предприятия А. И. Бутенко уважали и ценили. Память о нём будет жить в наших сердцах.
От лица коллектива А. А. Вислогузов, генеральный директор АО «Щегловский вал».


Оружейники понесли тяжелую утрату. Не стало уважаемого тульского производственника, политика, настоящего профессионала и прекрасного человека — А. И. Бутенко.
Его жизнь была неразрывно связана с оборонной отраслью и в годы работы в Конструкторском бюро приборостроения, и позднее, когда Алексей Иванович курировал промышленность региона в качестве заместителя губернатора Тульской области, возглавлял Совет старейшин Тульскойторгово-промышленнойпалаты.
Для меня эта потеря — личная. Наше более чем полувековое товарищество возникло в далёком 1965 году в стенах Тульского политеха. Нас еще больше сблизила целина, которая позволила проявиться всем сильным сторонам его характера. И спустя годы он не растерял этих качеств, оставаясь мудрым руководителем, хорошим товарищем и порядочным человеком.
От имени коллектива машиностроителей и от себя лично выражаю глубокие соболезнования родным и близким Алексея Ивановича.
Память об Алексее Ивановиче Бутенко навсегда останется в наших сердцах.
Е. А. Дронов, Герой Труда РФ, генеральный директор АО «АК „Туламашзавод“.


Ушел из жизни известный тульский конструктор и политик, лауреат Государственной премии РФ и премии Правительства РФ Алексей Иванович Бутенко.
Коллектив ПАО «Тульский оружейный завод»выражает глубокие соболезнования родным, близким, всем кто знал Алексея Ивановича.
Алексей Иванович был уникальным человеком, настоящим патриотом, ученым и разработчиком. Свои обширные знания, мастерство и трудолюбие он направлял на развитие и укрепление оборонного потенциала Отечества. Неравнодушие, высокий авторитет и талант наставника помогли ему воспитать не одно поколение тульских оружейников.
Он очень ценил и уважал человека труда, был благодарен каждому оружейнику и никогда не отказывал в помощи. Алексей Иванович был ответственным, надежным, очень правильным, сердечным, добрым, очень скромным — человеком с огромной душой.
Светлая память.


Ушёл из жизни Алексей Иванович Бутенко, человек, оставивший добрый и значимый след в жизни Тулы и региона.
Прежде думал о Родине, а потом о себе — так, перефразируя слова известной песни, нужно говорить об А. И. Бутенко. Он в полной мере отдавал себя делу, каким бы сложным оно ни было, во имя страны, родного города оружейников. Так было, когда Алексей Бутенко командовал целинными отрядами, был комсомольским и партийным лидером. Так было, когда Алексей Иванович отстаивал интересы тульских предприятий в сложнейшие90-еи нулевые годы.
В должности первого заместителя генерального директора Конструкторского бюро приборостроения Алексей Иванович нёс колоссальную ответственность за проведениеопытно-конструкторскихработ, постановку на производство новых изделий. А. И. Бутенко был одним из ближайших соратников знаменитых оружейников А. Г. Шипунова, В. П. Грязева и пользовался непререкаемым авторитетом у руководителей тульских и российских предприятий ОПК. Огромную работу по отстаиванию интересов региональной промышленности Алексей Иванович вел и в должности заместителя губернатора Тульской области.
Тесные деловые связи оставались у А. И. Бутенко до последних дней жизни с Тульскойторгово-промышленнойпалатой. Алексей Иванович входил в состав её президиума и правления. Его огромные опыт, талант организатора, понимание причин происходящих в экономике и промышленности процессов, а также умение искать эффективные выходы из возникающих проблем служили хорошей поддержкой в работе ТТПП.
Алексей Иванович был человеком большой души, он любил жизнь, людей, стремился быть в гуще событий. Нам будет очень недоставать бутенковской энергии, правдивости, неумения идти на компромиссы с совестью, дружеского участия и поддержки, на которые он был, как мало кто другой, щедр.
Светлая тебе память, дорогой Алексей Иванович!
Ю. М. Агафонов, генеральный директор АО «ЦНИИСУ», президент Тульскойторгово-промышленнойпалаты.


Это тяжёлая утрата для всех нас — для тех, кто был не просто знаком с Алексеем Ивановичем Бутенко, а вместе трудился над решением важнейших задач в сфере обеспечения обороноспособности страны. Именно совместная напряжённая работа позволила разглядеть в Алексее Ивановиче все его лучшие качества — ответственность, готовность помочь словом и делом, умение понимать и принимать позицию коллег.
С А. И. Бутенко, одним из руководителей КБП, довелось тесно сотрудничать при решении задач — в основном для ЦКБА радиолокационном направлении.
В 2004 году ЦКБА было предложено участие в разработке аппаратуры системы сопровождения целей и наведения ракет для оптического варианта ЗРЛК«Панцирь-С1»,а в2005-мбыло принято решение о разработке многофункциональной радиолокационной станции (МРЛС) сопровождения целей и ракет с фазированной антенной решёткой (ФАР) миллиметрового диапазона волн для ЗРПК«Панцирь-С».
С 2007 года началось серийное производство МРЛС.
А в 2010 году ЦКБА поручили создание радиолокационного модуля (РЛМ) станции обнаружения целей для ЗРПК«Панцирь-С1».Необходимо было в сжатые сроки разработать оптимальную по функциональным возможностям конструкцию. И задача была выполнена, серийное производство РЛМ началось уже в 2011 году.
Это была непростая работа. Не всё получалось сразу, к некоторым позициям приходилось возвращаться вновь и вновь. Вопросы НИОКР и ОКР, подготовки и освоения серийного производства радиолокационных систем для «Панциря» решались в тесном контакте с Алексеем Ивановичем Бутенко. Мы представляли разные предприятия, но трудились одной сплочённой командой, главным для которой было достижение общей цели — создание комплекса, которому ещё долго не будет равных в мире. И я счастлив, что мне довелось поработать с Алексеем Ивановичем Бутенко — замечательным человеком, специалистом, коллегой и товарищем.
Светлая ему память.
А. В. ХОМЯКОВ, генеральный директор АО ЦКБА.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/oboronka-bez-turniketa-onlayn/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Оборонка без турникета онлайн
Эта акция, которая проходит уже не первый год, пользуется популярностью как у представителей старшего поколения, так и у молодежи. Ведь это редчайшая возможность — заглянуть за кулисы региональногооборонно-промышленногокомплекса, познакомиться с тем, что обычно скрыто от посторонних глаз. Акция позволяет молодежи увидеть изнутри работу по интересующей профессии, узнать о ней из первых уст, ощутить дух, понять традиции предприятия, чтобы, возможно, в дальнейшем принять решение о трудоустройстве.
Сложная эпидемиологическая обстановка наложила отпечаток на традиционные формы общения коллективов предприятий и туляков, но взрослым и подрастающему поколению оборонщики предоставили возможность увидеть производство в режиме онлайн.
Оборонщики убеждены: уникальная возможность побывать, пусть и онлайн, в производственных цехах, увидеть, как работают сотрудники предприятия, и технику, которую они выпускают,— это важный опыт для молодого человека, способный повлиять на его выбор профессии, а в будущем и места работы. «Дни без турникетов», давая возможность ознакомиться с современным производством, позволяют юношам и девушкам оценить тот комплекс знаний, который требуется для работы в ОПК сегодня.
Тульское отделение Союза машиностроителей России организовалоонлайн-экскурсиюпо АО «Щегловский вал». Провёл еёОлег Ситников, начальник отдела — главный конструктор КБ «Щегловского вала».Он рассказал:
— Наше предприятие — молодое, в следующем году оно отмечаетмикро-юбилей,20-летие,но, несмотря на возраст, о «Щегловском вале» знает уже весь мир.
Мы являемся дочерним предприятием АО «Конструкторское бюро приборостроения им. академика А.Г. Шипунова». В 2001 году в КБП было принято решение тяжёлую технику изготавливать на отдельной площадке. Были выбраны цеха комбайнового завода, которые обустроили и модернизировали.
Уже через три года был налажен серийный выпуск по гособоронзаказу на экспорт боевой машины десанта четвертого поколения, а еще через два года — комплекса «Панцирь». Вначале было с нуля создано сборочное производство, затем — механообрабатывающее, а также отдельные производства по термообработке, сварке, покраске и другие. Параллельно велись работы в цехе сборки тяжелых машин: спустя пять лет он вышел на проектную мощность. Потом заработали цех легкобронированной техники исборочно-электромонтажныйцех.
Основные наши изделия — это боевая машиназенитно-ракетногопушечного комплекса«Панцирь-С»,«Панцирь-С1»и«Панцирь-СА»,боевые отделения боевых машин «Бережок» и«Бахча-У».
Безусловно, чтобы работать у нас в АО «КБП» и АО «Щегловский вал», необходимы прочные современные знания. Но оно того стоит: предприятия развиваются, а для молодого человека важно работать там, где есть стабильность, где внедряются новые передовые технологии и постоянно модернизируется производство. Важно, чтобы были перспективы, а они у нас есть…

=====
https://mk.tula.ru/news/n/pokrovskaya-tserkov-chudo-kotorogo-zhdali-v-tule/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Покровская церковь:  чудо, которого ждали в Туле
Исторический уровень
В минувший понедельник, накануне одного из великих и любимых в народе праздников — Покрова Пресвятой Богородицы — состоялось освящение трёх престолов Покровского храма в Черниковском переулке Тулы. Центральный — в честь Покрова Богородицы, а также левый и правый — в честь святителя Николая Мирликийского и в честь мученицы Параскевы Пятницы. Чин освящения совершил митрополит Тульский и Ефремовский Алексий. Народу в этот день в церкви было много. Несмотря на рабочий день, тянулись в исторический центр города люди из всех районов Тулы. Здесь действительно было на что посмотреть и чему удивиться. Ещё десятилетие назад храм стоял буквально в руинах, а затем было долгое и трудное восстановление, увенчавшееся в конце концов чудесным воссозданием не только церкви, но и колокольни, а также строительством во дворе здания церковной школы. Сегодня заиграл весь ансамбль!
Особую гордость реставраторов вызывает тот факт, что удалось сохранить исторический фундамент церковного здания.
— О том, что церковь — самое старое здание на улице Металлистов сегодня, говорит тот факт, что оно стоит значительно ниже остальных строений, на несколько десятков сантиметров,— говоритруководитель специализированной реставрационной организации Максим Ермолов.— Было мнение о том, что можно уровень поднять до общего, сделав новые пилястры, но в итоге решено было всё сохранить, и теперь ко входу в церковь вы как бы спускаетесь. Но это реальный исторический уровень здания…
Не пошли на компромисс и при реставрации главного храмового свода, который к началу XXI века был практически полностью разрушен. Проще было бы сделать новый, монолитный, но строители переложили свод по кирпичику, сохранив историческую достоверность. Так же, исторически правдиво, восстанавливали и другие внешние конструктивные элементы — церковные главки и кресты на них. Над реставрацией трудилась команда московских профессионалов.
А какой у этой церкви голос! Средний колокольный ряд — это семь колоколов, самый большой из которых имеет вес 200 килограммов. Все звоны канонические. Настроена как ручная, так и электронная система звонов, которые буквально оглашают округу.
Храм прекрасен снаружи, а внутри — просто сияет. Росписи по стенам выполняли художники из Узловой, Москвы, Твери. Иконостас сделали в Новомосковске. Благодаря особой геометрии пространства и тому, что вокруг церкви нет высоких зданий и деревьев, внутри всегда светло. И свет этот играет на окладах икон, на украшении стен.
Ещё летом на внешней стене церковного здания над алтарной частью укрепили мозаичное панно — икону Божией Матери. Её можно увидеть со стороны улицы Металлистов.
Страницы прошлого
Православный храм в нынешнем Черниковском переулке Тулы возник в XVI веке. Из грамоты царя Алексея Михайловича видно, что Покровская церковь существовала ещё в 1567 году. Согласно писцовой книге 1625 года, в то время в одном приходе существовали две деревянные церкви, однако в документе 1685 года вместо двух деревянных церквей значится одна каменная «о трёх верхах», построенная в 1650 году на месте деревянной церкви Параскевы Пятницы. «О трёх верхах» — значит церковь была увенчана тремя шатрами. Вокруг церкви находилось кладбище. По духовным книгам1740-хгодов при Покровском храме значилась богадельня.
Трёхшатровая церковь простояла без изменений 117 лет, а потом подверглась фундаментальной перестройке, после которой от прежнего здания ничего не осталось. Новый храм во имя Покрова Пресвятой Богородицы освятили 28 сентября 1790 года. Все иконы в иконостасе были написаны купцом Григорием Белоусовым — самым известным тульским иконописцем того времени.
В июне 1834 года в Туле случился опустошительный пожар, который не пощадил и Покровскую церковь. Только имущественный ущерб её составил более 55 тысяч рублей ассигнациями. Из белоусовских икон уцелело всего четыре. Тульский губернаторгенерал-майорЕ. А. Зуров предложил горожанам «отстроить и украсить» Покровскую церковь, что и было сделано.
1 сентября 1860 года в Туле были учреждены две открытые церковные библиотеки — при Троицкой и при Покровской церквях. До этого единственная церковная библиотека действовала при Староникитском храме. В 1896 году при храме открыласьцерковно-приходскаяшкола. А 21 сентября 1914 года при Покровской церкви был освящён лазарет для раненых воинов — первый церковный лазарет в Туле. Прихожане по подписке обязывались вносить на его содержание определённую сумму денег.
После революции 1917 годакакое-товремя храм был действующим. Первая кампания по закрытию Покровской церкви была организована в конце 1929 года, когда готовилась ликвидация более чем десяти тульских храмов. Тогда церковь чудом осталась действующей, правда, ненадолго. 26 апреля 1932 года секретариат президиума Тульского городского Совета принял решение о её закрытии. Решение мотивировалось острой нуждой в помещениях под учебные пункты школ и курсов Осоавиахима. Группе верующих предлагалось перейти в церковь Благовещения, «находящуюся в 80 метрах».
Верующие тогда подали жалобу во ВЦИК. Вышестоящая инстанция осталась глухой к просьбам людей и 2 марта 1933 утвердила принятое решение. Церковь тут же была закрыта. В 1961 году в бывшем храме находилось предприятие «Красный мебельщик», позже сейсмоизмерительная станция филиала Института физики, после ликвидации которого в 2000 году храм долгое время пустовал.
«Лебединая песня» отца Льва
Покровскую церковь передали Тульской епархии лишь 4 июня 2009 года, тогда же её настоятелем сталпротоиерей Лев Махно.
— То, что я здесь увидел, вспоминать сегодня страшно: мерзость запустения, общественный туалет, место встречи наркоманов и других асоциальных личностей. Первая мысль была: это что, насмешка? В 70 лет принимать руины и восстанавливать их никто не сможет,— вспоминает отец Лев.— Но тогда же я подумал: случится чудо, иначе и быть не может. Действительно, без чуда не обошлось, и наш храм попал в программу восстановления центра Тулы, создания Музейного квартала…
Первым делом отец Лев выбросил из храма всю нечисть, начав работу по подготовке масштабной реставрации. Расчищались многолетние завалы мусора внутри и вокруг здания, делались необходимые работы по остеклению, были установлены двери и восстановлены решётки на окнах. К тому же, поскольку храм признан памятником архитектуры XVIII века, понадобилось время, немалые человеческие и денежные ресурсы для разработки проекта по воссозданию его исторического облика.
Основные работы развернулись в последние два года, и тогда уже отцу Льву и его сыну, тоже священнику, приходилось на стройке буквально дневать и ночевать. Следили они за тем, чтобы всё здесь было сделано как задумано. Получилось! Первая за 87 лет служба прошла в Покровской церкви в день80-летияотца Льва, 15 июня этого года. Сам Лев Павлович в шутку называет восстановление храма своей лебединой песней.
А накануне Покрова Пресвятой Богородицы храм был освящён. Истинным чудом назвал митрополит Тульский и Ефремовский Алексий совершённую в церкви за короткий срок работу и её результаты. Он вспомнил, каким был храм в 2009 году: «На кровле — целая роща из берёз, где птицы вили гнёзда».
Поблагодарив отца Льва за усердие, владыка преподнёс в дар храму список одного из древнейших образов Богоматери, по преданию, написанного святым апостолом и евангелистом Лукой,— Корсунский образ Пресвятой Богородицы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-elektroprofsoyuz-za-pravo-i-spravedlivost/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Тульский «Электропрофсоюз»  за право  и справедливость
Колдоговор — это важно
Реформы нулевых в электроэнергетике, быть может, и способствовали повышению эффективности отрасли и ее предприятий, но профсоюзу работу несколько осложнили. Разделение единого прежде комплекса с одной стороны — на генерацию, сети, поставщиков и эксплуатантов; с другой — на государственные и частные компании всё же не снизило активности профсоюза энергетиков.
— Сегодня работники редко обращаются к нам с тем, что им отказали в предоставлении путевки,— отметила в докладепредседатель Тульского «Электропрофсоюза» Нина Моргунова.— Чаще приходят потому, что сокращают, лишают премии или покаким-топричинам не выполняются условия колдоговора.
Понятно, что отношения работника с работодателем прописаны в трудовом законодательстве. Но за пределами ТК РФ остаются не менее важные вопросы — условия материального стимулирования, оказание помощи, поддержка ветеранов и молодёжи, решение целого ряда социальных вопросов. Так что коллективные договоры есть практически на каждом предприятии электроэнергетического комплекса. Так, в «Тулэнерго» — региональном филиале ПАО «МРСК Центра и Приволжья» — этот процесс отлажен. В ПАО «Квадра» в 2019 году удалось заключить не просто коллективный договор высокой социальной значимости, но и создать формат документа, который был отмечен администрацией Тулы, как один из лучших образцов.
Но и в этом, казалось бы, понятном деле есть еще возможность для приложения сил. Как отметила в отчетном докладе Н. А. Моргунова, не удается пока заключить коллективный договор в АО «ТНС энерго Тула». Но Нина Александровна не теряет надежды и, заручившись поддержкой исполняющего обязанности председателя Тульской федерации профсоюзов С. Н. Кожевникова и председателя «Всероссийского Электропрофсоюза» Ю. Б. Офицерова, намерена добиться заключения колдоговора в ближайшее время.
Защитить коллектив…
Настоящее испытание в отчетный период выпало на долю коллектива, профсоюзного актива Черепетской ГРЭС и, конечно, Тульского «Электропрофсоюза». Речь о массовых — более 20% от общего числа работающих — сокращениях. Права трудящихся отстаивали сообща — первичная организация «ЧГРЭС», Тульская областная организация ОО «Всероссийский Электропрофсоюз», ЦК «ВЭП», Тульская федерация профсоюзов и правительство Тульской области дошли до Минэнерго РФ. Так удалось отстоять часть сокращаемых рабочих мест и солидные (до 13 окладов) компенсации тем, ктовсе-такипотерял работу.
Тревожной одно время была и ситуация на Щёкинской ГРЭС, которую объявили бесперспективной. К тому же у предприятия поменялся собственник. И здесь помогла рабочая, коллективная сплоченность и поддержка исполнительной власти региона — станция живет и развивается.
Непросто сейчас и энергетикам Новомосковска. Здесь стало известно о намерении компании «ЕвроХим» приобрести местную ГРЭС. Нина Александровна и её коллеги из первички хотят знать всё о намерениях потенциальных покупателей. То, что им не удастся провести масштабные сокращения штата без согласия профсоюза, очевидно уже сейчас. Тем более что есть и положительные примеры: в «Тулэнерго» смогли провести обусловленную цифровизацией производственных процессов кадровую оптимизацию согласованно — «без жертв и разрушений»:кто-товышел на пенсию,кто-тоготовится к дистанционной работе, акому-тодадут возможность трудиться в другом подразделении компании.
…и беречь человека
Впрочем, от возможности защищать права отдельного работника профсоюз тоже не отстраняется — пусть даже приходится изучать должностные инструкции и даже схемы работы оборудования, чтобы выявить возможную несправедливость. В результате можно быть уверенным: Н. А. Моргунова всю жизнь проработала в системе электроэнергетики, начав свой трудовой путь на Первомайской ТЭЦ.
— Иначе и быть не может,— считает Нина Александровна.— энергетик ведь профессия особая: здесь нужна хорошая техническая подготовка, серьезные знания, которые за месяц не получишь. Таких специалистов беречь надо.
В том, что тульские энергетики работают практически без производственного травматизма, есть немалая заслуга проф — союза. Здесь не просто контролируют обеспеченность производственного персонала спецодеждой и средствами индивидуальной защиты, но и регулярно вносят предложения в планы мероприятий по улучшению условий труда. Жаль только, не все руководители уделяют этим предложениям должное внимание. Но активисты Тульского «Электропрофсоюза» полны решимости отстаивать законные права и интересы своих коллег. Причем, как уверяет их региональный лидер, делается это единственно возможным путем — путем переговоров и поиска взаимовыгодных решений. Ведь и работодатель, как и профсоюз, равно заинтересованы в соблюдении законодательства и в поддержании здоровой атмосферы в трудовом коллективе.
Конференция признала работу Тульской областной организации ОО «Всероссийский Электропрофсоюз» удовлетворительной и единогласно избрала Н. А. Моргунову председателем на новый срок.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/okno-v-professiyu/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Окно в профессию
Практически все предприятия нашего региона в той или иной степени испытывают кадровый дефицит. И одновременно далеко не все выпускники технических специальностей вузов хорошо понимают, где могут применить полученные в процессе обучения знания, нередко уходя со студенческой скамьи в свободное плавание по далеким от диплома отраслям. Что до школьников, то они и вовсе редко представляют ситуацию в реальном секторе экономики, при выборе профессии ориентируясь в лучшем случае на советы взрослых, а то и вовсе — на общие понятия о престиже и доходностикакого-либорода деятельности.
Всероссийская профориентационная акция «Неделя без турникетов» была задумана Союзом машиностроителей России как своего рода меридиан, которые соединит перспективных работодателей и потенциальных сотрудников. Вот уже пять лет она проводится в апреле и октябре, способствуя тому, чтобы молодежь знакомилась с востребованными на производствеинженерно-техническимиспециальностями при выборе будущей профессии, а предприятия имели возможность формировать кадровый резерв. Акцию поддерживают крупнейшие российские государственные корпорации и холдинги, год от года стремясь совершенствовать формы и методы работы с учащейся молодежью.
Принцип проведения «Недели без турникетов» заложен в названии: предприятия открывают двери для школьников, студентов и их родителей, организуя экскурсии по производствам. Ребята могут ознакомиться с заводскими традициями, «изнутри» увидеть профессию, условия труда и перспективы, задать интересующие вопросы. Так информация для них из абстрактной становится наглядной и доступной.
В Союзмаше отмечают, что проект помогает молодым людям сформироватьобразовательно-карьернуютраекторию в своём регионе и грамотно расставить приоритеты, чтобы в будущем состояться как специалистам. И подтверждение эффективности такого формата профориентационной работы — растущий год от года запрос на участие в акции со стороны учебных заведений. Поток экскурсий бывает уже непросто уместить в рамки недели.
Разгоревшаяся в 2020 году пандемия, казалось, поставила под вопрос проведение мероприятий. Но организаторы нашли выход, предложив перевести акцию в онлайн. Идею поддержали все ведущие оборонные предприятия Тульской области — АО «Тулаточмаш», АО «КБП», АО «Щегловский вал», ПАО «ТОЗ», АО «ЦКБА» и другие, а также ФБУ «Тульский ЦСМ», большой пласт работы которого неотделим от регионального ОПК.
Всепредприятия-участникиподготовили виртуальные экскурсии по производственным площадкам и тематические видеоматериалы, а кроме того начали проводить прямые включения с учебными заведениями посредством популярного сервиса организации конференций.
Вынужденное на старте решение неожиданно оказалось весьма удачным. Судите сами — легко ли организовать поездку для школьников из, скажем, Ефремова на Кимовский радиоэлектромеханический завод? А в режиме онлайн учащиеся ефремовской школы № 7, а также кимовской гимназии № 6, Новомосковского политехнического колледжа и Болоховского машиностроительного техникума смогли посетить это градообразующее предприятие, производящее во многом уникальную продукцию по заказу Министерства обороны РФ.
На связь со старейшим оборонным заводом региона — Тульским оружейным — вышли школьники областной столицы и Щёкинского района, а также учащиеся Тульского машиностроительного колледжа им. Никиты Демидова и Тульскоготехнико-экономическогоколледжа им. А. Г. Рогова. Ребята познакомились с богатейшей историей ТОЗа и узнали о специфике современных производств.
Виртуальными гостями Центрального конструкторского бюро аппаратостроения, производственного предприятия «Мехмаш», Тулаточмаша и КБП стали учащиеся школ Тулы, Донского, Новомосковска, Алексина, Богородицкого, Щёкинского и Чернского районов. Ребята увидели цеха, где выпускают новейшие образцы вооружения и военной техники, известные во всем мире, а также высокотехнологичную гражданскую продукцию.
Официальный старт Всероссийской акции ещё даже не был объявлен, а в ней уже приняли участие свыше 4,5 тысячи учащихся и 196 преподавателей образовательных учреждений Тульской области!
— В нашем регионе акция «Неделя без турникетов» давно так только формально называется,— открывая заседание регионального отделения Союза машиностроителей России, заметилпервый заместитель председателя организации, генеральный директор АО «Тулаточмаш» Владимир Филиппов.— Эта работа вышла за отведенные временные рамки, став, по сути, круглогодичной. На всех предприятиях области сохраняется потребность в специалистах, поэтому мы активно сотрудничаем с министерством образования и не только приглашаем учащихся к себе, но и сами выходим в учебные заведения с различными проектами. Наша задача — показать ребятам, что тульские предприятия — это современные производства, предлагающие достойные рабочие места, интересную деятельность и хорошие перспективы.
У наших оборонщиков действительно весьма богатый опыт профориентационной работы с молодежью. Кадры для отрасли растят ещё со школьной скамьи. К примеру, в Туле на базе городских центров образования созданыфизико-математическаяшкола имени академика А. Г. Шипунова и инженерныйТОЗ-класс.Их учащиеся по углубленной программе штудируют профильные дисциплины, проходят целенаправленную и системную профориентацию, получают сопровождение для поступления в Тульский госуниверситет, а в перспективе могут рассчитывать на преференции при соответствующем трудоустройстве.
Совместно с рядом предприятий крупнейший региональный вуз уже на протяжении ряда лет обеспечивает целевую подготовку специалистов дляоборонно-промышленногокомплекса. Специальные стипендии предусмотрены и для учащихся учреждений среднего профессионального образования.
Но в тульском отделении Союзмаша, отмечая определённые успехи в деле подготовки кадров для промышленности, почивать на лаврах отнюдь не собираются, задаваясь вопросами: все ли направления охвачены? Как сделать эту работу более эффективной? Где скрыты резервы?
Обратная связь вообще очень важна при организации любых мероприятий, а если формат дистанционный — особенно. Исполнительный директор ТРО Союза машиностроителей РоссииАлександр Благовещенскийотметил, что педагоги и руководители учебных заведений, уже принявших участие в акции, выражали признательность всем предприятиям, подготовившим видеоматериалы для ребят. Проводимыеонлайн-экскурсиине предполагают широкой зрительской аудитории, да и собрать в одном помещении несколько классов сейчас нельзя по объективным причинам. Но многие школы просят предоставить им возможность транслировать ролики и за рамками «Недели без турникетов», чтобы как можно больше ребят могли ознакомиться с этой информацией и, возможно, задуматься о будущем.
С подобным предложением к промышленникам обратилось и министерство образования региона.
— Образовательные организации готовы поддержать любую инициативу Союзмаша — нашего многолетнего партнера в подготовке кадров для региональной промышленности,— завериланачальник отдела развития профессионального образования министерства Елена Маклина.— Если у предприятий есть видеоматериалы, которые они могут предоставить министерству, то колледжи и техникумы готовы разместить их на своих официальных сайтах, где ролики будут всегда доступны абитуриентам и их родителям.
Елена Маклина поблагодарила за грамотную организацию акции в новом формате, подчеркнув, что главный показатель эффективности этой работы — ежегодно возрастающее число выпускников, делающих выбор в пользу технических специальностей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sportivnye-semi-tulatochmasha/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Спортивные семьи Тулаточмаша
Весёлые старты
Заводчане — народ дружный и в принципе охотно откликающийся на любое предложение вместе занятьсячем-тоновым или интересным. Неудивительно, что праздник «Папа, мама, я — спортивная семья», который впервые провели в прошлом году, сразу многим полюбился.
Этой осенью, к сожалению, пришлось ограничить число участников до шести семей. Вспыхнувшая весной эпидемия коронавируса внесла существенные коррективы в привычный образ жизни, и соблюдение рекомендаций Роспотребнадзора — не формальность, а залог того, что все участники мероприятия будут максимально защищены от заражения.
Впрочем, оговоримся сразу — профилактические меры на атмосфере праздника не отразились. Удовольствие от веселых стартов получили и организаторы, и члены жюри, и, конечно, участники.
Перед началом соревнований команды приветствовалисполнительный директор ТРО Союза машиностроителей России А. В. Благовещенский.Александр Владимирович пожелал удачи всем вышедшим на старт сотрудникам предприятия, отметив, что командные состязания не только помогают поддерживать хорошую физическую форму и служат эффективным инструментом популяризации здорового образа жизни. По его мнению, такие мероприятия консолидируют членов трудовых коллективов, способствуют формированию командных навыков работы, а потому ему приятно видеть, что примеру Тулаточмаша следуют всё больше предприятий.
Чтобы команды как следует подготовились к предстоящей борьбе, для них провели разминку. Прыгали, выполняли выпады, наклоны и приседания заводчане под руководством чемпионки мира по эстетической гимнастике Кристины Марьясовой. Уже по ее завершении, подсев к членам жюри, мастер спорта международного класса заметила, что всегда охотно откликается на предложения принять участие в подобных мероприятиях.Во-первых,занятия спортом, по ее мнению, полезны абсолютно всем, независимо от пола и возраста. Аво-вторых,она нередко оценивает детей с точки зрения тренера, и, бывает, приглашает девочек с хорошими природными данными на занятия…
Пока мы беседовали с Кристиной, команды уже приступили к состязаниям и зал загудел от подбадривающих криков, смеха и команд, выкрикиваемых по большей части главами семей. Шуточные на первый взгляд эстафеты оказались не так просты. Попробуй пробеги даже самую короткую дистанцию, удержав на ракетке для настольного тенниса невесомый шарик, так и норовящий при малейшем колебании ускакать в дальний угол. А громоздкая то ли калоша, то ли лыжа, в которую каждый член команды должен был ступить одной ногой и с этим «грузом» пытаться прийти к финишу быстрей соперников? В этом состязании сложней всего пришлось детям — и сил у них поменьше, чем у взрослых, и шаги короче. Но родители быстро нашли оптимальное решение: ставили мальчишек и девчонок в центр, подхватывали под мышки или за пояса — и вперед! Кстати, очень часто победа в том или ином соревновании доставалась тем, кто первым успевал выработать оптимальный алгоритм выполнения упражнения.
Влюбленные в волейбол
Страсти в спортивном зале кипели нешуточные — для того чтобы определиться с победителями, пришлось даже проводить дополнительное соревнование. А пока судьи вели подсчет очков, выясняя, кто же в конечном итоге оказался немного сильнее и чуть быстрее остальных, дети и родители наблюдали за выступлением иллюзиониста Ильи Коржова. Юные участники соревнований с удовольствием ассистировали фокуснику, с восторгом встретили появление в ящике живого белого кролика и охотно делились друг с другом конфетами, которые выстрелили из волшебной трубы…
В итоге золотые медали председатель жюри, заместитель генерального директора АО «Тулаточмаш» по качеству Александр Фёдоров вручил семье Артёменко.
На предприятиеДенис Артёменкопришел в 2013 году, после того как ему поступило предложение принять участие в организации участка по сборке печатных узлов методом поверхностного монтажа.
— Мне стало интересно поработать с перспективными технологиями,— рассказал он.— Тогда мало кто принимал во внимание современные тенденции в области радиоэлектроники, а тут такой случай. Я согласился и не разочаровался. Задачи перед заводом стояли колоссальные. Сейчас я по роду работы часто бываю на разных предприятиях и смело могу утвержать, что по качественным показателям и выпускаемая продукция, и принципы организации труда в АО «Тулаточмаш» — одни из лучших.
Вообще победа семьи Артёменко кажется закономерной, если познакомиться с ними поближе. Все они постоянно занимаются спортом — в основном волейболом, в который, кажется,по-настоящемувлюблены. Даже их семилетняя дочка говорит, что еще не решила, что же ей нравится больше — плавание или игра с мячом.
Между прочим, именно благодаря Денису Артёменко на предприятии появилась волейбольная команда. На одной из традиционных спартакиад Тулаточмаша среди множества видов состязаний был и волейбол. Артёменко знал, что некоторые заводчане любят время от времени «покидать мячик», и предложил собраться в команду. Руководство идею поддержало — купили форму, организовали спортзал и…
Буквально через несколько месяцев волейболисты АО «Тулаточмаш» достойно выступили на «Московских корпоративных играх», потом — заняли второе место в городских соревнованиях «Тульская региональная лига ВФСО „Трудовые резервы“… Среди последних достижений — завоеванное в упорной борьбе первое место в соревнованиях „КубокПобеды-2020“,которые прошли в сентябре в Москве.
— Мы достойно выступили,— улыбается Денис.— И, я считаю, играли на очень хорошем уровне, если учесть, что мы едва ли не единственная заводская команда, где нет легионеров — только сотрудники предприятия. Но, конечно, есть куда расти и развиваться…
Стоит добавить, что без подарков с праздника «Папа, мама, я — спортивная семья» не ушел никто. Взрослые унесли с собой сладкие презенты к чаю, а дети — игрушки и яркие впечатления.
Культура оптимизма
Вообще в АО «Тулаточмаш» со спортом на ты если и не все, то почти все. Здесь вообще полностью разделяют сформированную еще в античные (если не раньше) времена точку зрения: если человек хочет достичь гармонии с собой и окружающим миром, необходимо уделять внимание не только духу, но и телу.
— Мы стараемся создать условия для тех, кто хочет заниматься спортом. У нас есть команды помини-футболу —мужская и женская, волейбольная команда, команда по стрельбе и силовым видам спорта,— неоднократно рассказывалгенеральный директор АО «Тулаточмаш» Владимир Филиппов.— Наша сборная защищает честь завода на соревнованиях, организованных Государственной корпорацией «Ростех», мы стараемся не пропускать игры. Все расходы, связанные с проездом и проживанием спортсменов, предприятие берет на себя. Важно, чтобы больше людей приходили в спорт, отказывались от вредных привычек. Вот поэтому мы поощряем премией тех, кто сдает нормы ГТО, ввели на предприятии для ИТР обязательные занятия производственной гимнастикой.
Надо сказать, что такой системный подход приносит очень неплохой результат. Так, во второй половине сентября этого года в Евпатории прошли соревнования «Всероссийский летний корпоративныйфестиваль-2020».Команда АО «Тулаточмаш» завоевала пять медалей (золотую, серебряную и три бронзовые) в личном зачете и два золота — в командном. А заводская команда помини-футболухорошо выступила на чемпионате суперлиги Тульской городской федерации футбола.
Собственно, перечислять спортивные достижения тулаточмашевцев можно очень долго. И они, кстати, подтверждают правоту современных психологов, которые утверждают, что занятия физкультурой помогают избежать депрессии, профессионального выгорания и формируют так называемую «культуру оптимизма», позволяющую человеку быстрее добиваться поставленных целей как в части самореализации, так и в профессии.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rodina-koronavirusa-glazami-tulyaka-do-i-posle-pandemii/
Молодой коммунар
16.10.2020
na
Родина коронавируса глазами туляка:  до и после пандемии
Ну а коль скоро ты взялся за изучение языка, а потом и за его преподавание, то впрограмму-минимумпопадает посещение страны носителей. Собственно, этой мотивации мне было достаточно, чтобы однажды принять решение и отправиться в Поднебесную.
Лаовай
Когда первый раз приезжаешь в Китай, чувствуешь, наверное, то же, что и в любой стране. Новые места, куда необходимо добраться, диковинные блюда, которые не терпится попробовать. Китай в этом отношении не уступает другим государствам… Однако, проживая там чуть дольше, чем обычный турист, начинаешь видеть больше особенностей.
Итак, пункт первый — китайское радушие. В самых нетуристических местах уже с первых дней можно ловить на себе восторженные взгляды и замечать, как китайцы перешептываются у тебя за спиной. Оказывается, в обычной жизни они очень нечасто видят иностранцев, или лаоваев, как нас здесь называют, поэтому приезжему, особенно в одном из неглавных городов, море внимания обеспечено просто по факту рождения. Простого нихао — привет — достаточно, чтобы выслушать дифирамб вашему волшебному китайскому. И так с каждым, и по нескольку раз в день. Даже если человек вас уже знает, это не остановит его от повторения всех похвал вновь и вновь. То же самое относится и к вашей внешности. Китайцы часто будут говорить вам о том, какая чудесная кожа у иностранцев, какой удивительный у них цвет волос и глаз. Стоит быть готовым к нарушению личного пространства — тактильные границы в Поднебесной неведомы практически никому.
Такое отношение к приезжим вызвано несколькими причинами. Долгие годы Китай был закрытой страной по типу Советского Союза, так что иностранцы дальше Пекина и Шанхая практически не забирались. В деревнях (для справки — численность населения в некоторых достигает сотен тысяч человек) до сих пор прохожие могут фотографировать вас или просить о совместном селфи — они еще несколько дней будут рассказывать знакомым, как повстречали чужестранца.
Умножьте всеобщее внимание со стороны местных на полнейшее отсутствие элементарных познаний в английском — только китайский и только с улыбкой. Говорящих на иностранных языках там так же мало, как и самих иностранцев.
О красоте и трудолюбии
Китайские представления о красоте носят традиционный, даже консервативный характер. Белая кожа — это не бледность или болезненность, как у нас, но дар свыше. Загар, напротив,— зазорное и неэстетичное состояние. К слову, огромное количество косметических и уходовых средств в магазинах нацелено только на отбеливание кожи. Потому что белых людей считают очень красивыми. Мужчины стремятся завести русскую жену, которая родит им красивых детей. К темнокожим отношение значительно хуже. Китайцы в разговоре с африканцем или даже жителем Ближнего Востока могут вежливо выразить искренние соболезнования по поводу его внешности.
Кстати, о вежливости. В повседневной жизни китайцы легко называют друг друга прямо в глаза толстыми, низкими, высокими, кривыми, сильными, хилыми и так далее. И это тоже дань традициям. Многочисленную родню, сверстников и соседей можно запомнить, но достаточно трудно всех различать по именам — имеют похожее звучание, а фамилия может быть общей у нескольких десятков семей в одной местности. Необходимы прозвища. И никто не обижается — ведь сразу понятно, кто такие старая Ма или беззубый Фу.
Есть ещё черта, о которой знают многие иностранцы — китайское трудолюбие. Тут не с чем спорить: жители Поднебесной действительно много времени готовы посвящать работе и жертвовать своим досугом для достижения новых высот. Однако связано это не с врожденной любовью к труду, а с невероятным уровнем конкуренции.
Со школьной скамьи маленькие китайцы знают, как тесно в их стране,— на место в престижном вузе претендуют порою сотни человек, соответственно и требования для поступающих — космические. После вуза найти хорошее место работы — тоже та еще задача. А если соискателей много, то и зарплаты ниже. Иностранцу, например, заплатят вполтора-двараза больше, чем местному.
Карантинпо-китайски
Анна Вдовинауже несколько лет живет в Китае. И конечно, она застала все тяготы китайского карантина.
— Китайцы в этом году показали всему миру, что значит слушать и выполнять, когда покорно согласились на небывалые карантинные ограничения,— рассказывает Анна.— В самом начале эпидемии, когда вирус еще не покинул границ Китая, по всей стране объявили о необходимости изоляции. Она была не в пример строже, чем в России или на западе. Правительство незамедлительно ввело два режима — жесткий и обычный. Жесткий действовал в провинции Хубэй, где и появилась новая болезнь. Там все организации прекратили работу, был остановлен общественный транспорт, а жители поголовно оставались в своих домах и без специального разрешения не могли выйти даже на лестничную площадку. Еду и медикаменты развозили специальные курьеры. В других провинциях ограничения были мягче, но повсеместно вводили пропускную систему и измеряли температуру, кафе стали работать только на вынос, запретили визиты и посещения гостей.
Жесткие меры позволили китайскому правительству обуздать ситуацию, выйти на плато по числу заболевания и одними из первых начать снимать ограничения. Весной, когда в России принимались самые жесткие меры, в Китае уже начинали работать магазины, транспорт и даже клубы. К началу лета были сняты практически все запреты, кроме разве что ношения масок, но это предписание сделали нестрогим. Тем не менее многие китайцы продолжают их носить по собственной инициативе.
Это все мы более или менее знаем из новостей. Однако Анна утверждает, что некоторые изменения привычного уклада остались за кадром. Так, что китайские СМИ начали раскручивать тему завезенного коронавируса. Действительно, заражения на территории самого Китая стали немногочисленными, а новые случаи фиксировали у приехавшихиз-зарубежа. Тем не менее умалчивалось, что заболевшие — в основном китайцы, уезжавшие по работе или учебе.
Невидимые миру слёзы
Тут уместно вспомнить, что в начале пандемии многие европейцы с опаской начали относиться к лицам азиатской внешности, а в некоторых регионах России, например, полицейские принялись чаще останавливать их для проверки документов. Однако в Китае пошли гораздо дальше. Особенно когда увидели, что при относительной стабилизации ситуации на родине зловредный вирус волнами пошёл по всему миру, и другие страны зачастую хуже справляются с инфекцией на своей территории. Это и послужило причиной изменения отношения к иностранцам.
Вмиг с лиц исчезли улыбки, о совместных селфи и речи больше нет. Местные продолжают перешептываться, но уже с опаской поглядывая на чужаков. Лаоваев перестали обслуживать в кафе и ресторанах, им стараются не сдавать жилье. А во многих городах таксисты отказывались везти иностранцев. По словам А. Вдовиной, такие случаи исчисляются сотнями.
— От радушия и гостеприимства не осталось и следа,— рассказывает она.— В Гуанчжоу, например, около сотни африканцев были выселены прямо на улицу. И полиция, и местные жители были убеждены, что теперь заразиться можно только от темнокожих. Ведь законопослушные китайцы выполняют все предписания, а «эти» якобы ирук-тоне моют, что уж говорить о мерах предосторожности.Из-затого, что китайцы стали бояться нанимать иностранцев на работу, многие студенты там потеряли источник дохода и не могут свести концы с концами.
Что касается мытья рук, Анна отмечает, что оно и у самих китайцев не в почете — с санитарией там всегда было проблематично. И тем не менее, сейчас жители Поднебесной считают себя образцово дисциплинированной нацией, хотя стоит помнить, что ношение масок, дистанции, да и та же личная гигиена — результат нещадных поголовных штрафов и других санкций.
С отдельной проблемой столкнулись за это время иностранные жены китайцев. Дело в том, что попасть на территорию страны теперь очень трудно, и даже брак не облегчает такую возможность. Не так уж много прав у жены китайца после свадьбы. Семейная виза не дает возможности учиться или работать, а получить гражданство практически невозможно.
Огромное число приезжих покинули Китай этим летомиз-затакого отношения и не хотят возвращаться. Анна разделяет их чувства:
— Китай покоряет и завораживает, когда видишь его из окна туристического автобуса, но когда поживешь здесь, понимаешь: между нами — пропасть. Мы очень разные и стать здесь своей нереально. Да и в связи с последними событиями уже не хочется.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nataliya-pilyus-u-istoricheskoy-pamyati-net-sroka-davnosti/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Наталия Пилюс: у исторической памяти нет срока давности
15 октября на базе Тульского государственного педагогического университета им. Л.Н. Толстого состоялась стратегическая сессия «Без срока давности: историческая память о геноциде в годы Великой Отечественной войны».
Исследователи, сотрудники архивов, музеев и библиотек, представители педагогического сообщества и Поискового движения, Общественной палаты и общественных организаций Тульской области обсудили итоги реализации масштабного федерального проекта «Без срока давности», современное состояние научных изысканий и преподавания в тульских учебных учреждениях разных ступеней образования истории геноцида советского народа в период оккупации.
Особое внимание было уделено обсуждению перспектив создания научно-исследовательских и издательских программ, оцифровки исторических источников, формирования баз данных и иных информационных ресурсов по истории геноцида в годы войны на тульской земле.
В мероприятии в онлайн формате приняла участие депутат Государственной Думы, член Комитета по культуре Наталия Николаевна Пилюс.
" История России полна трагических событий среди которых гибель мирного населения в Великой Отечественной войне. В разное время был разный подход к цифрам, за которыми стоят человеческие судьбы.
​Более 84,8 млн человек оказались на оккупированной̆ территории. 13 684 692 уничтожены: 11 520 379 уничтожены на оккупированной̆ территории, 2 164 313 умерли в изгнании на принудительных работах.
​Оккупированные территории превращались в выжженные земли. Зверства фашистов нанесли непоправимый урон России. Каждый из нас знает трагическую историю блокады Ленинграда. Когда я училась в городе на Неве, я жила в семье сестры Тани Савичевой, которая чудом выжила. Являясь дочерью офицера, общаясь с ветеранами, участниками войны, я навсегда пронесла чувство глубокого понимания тех страшных страниц. Очень важно сегодня сохранить эту память.
Сегодня история не предвзята и каждое восстановленное имя и событие дополняют ее, внося историческую справедливость. Хочу сказать огромное спасибо за эту работу поисковикам, работникам архивов, общественным организациям. Это большое общее дело, где каждая минута уделенного времени важна. Благодарю организаторов проекта «Без срока давности». Необходимость такого проекта назрела. То, как вы организовали эту работу в регионах является показателем, что людям важна история. Многие подключились к этой работе" — сказала депутат.
Она предложила ряд решений, направленных на максимальную популяризацию найденных в рамках проекта фактов. В частности, в рамках проекта была организована выставка, которую провезли по районам Тульской области. Депутат предложила продлить эту работу и выставку провезти по районам еще раз к 9 мая следующего года — выставляя в учреждениях культуры, где большая проходимость людей. «Это могут быть отремонтированные в рамках национального проекта „Культура“ Дома культуры. Мы не только получим симбиоз проектов, но и наполним ДК полезной информацией а выставку увидит большее количество людей» — считает Наталия Пилюс.
Также она предложила направить материалы, которые будут изданы в рамках проекта в Министерство образования для тиражирования на сайтах всех школ России и в Министерство культуры для распространения в электронном виде на сайтах библиотек.
«Параллельно считаю важным создать общую базу данных, по образцу ОБД „Мемориал“ и „Подвиг народа“, где каждый человек сможет не только найти информацию о событиях, приведших к гибели мирного населения, но и дополнить ее. И тогда мы получим всенародный ресурс, с максимально полной картиной событий, а историки и поисковики получат материалы, которые возьмут в разработку» — сказала Наталия Пилюс.
В заседании приняли участие Герой России А.В. Романов, директор Департамента государственной политики в сфере воспитания, дополнительного образования и детского отдыха Министерства просвещения Российской Федерации И.А. Михеев, проректор Московского государственного педагогического государственного университета Н.Ю. Склярова.
​
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-aleksine-sgorela-kvartira-est-postradavshie/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Алексине сгорела квартира: есть пострадавшие
15 октября 2020 года в 20:05 на пульт диспетчера «Единой службы спасения-112» поступило сообщение о пожаре в квартире по адресу: ГО Алексин, мкр. Соцгород, ул. Трудовые резервы.
На место происшествия незамедлительно выехали два пожарных расчета ПСЧ-28, по одному расчету ПСЧ-17 и ПЧ-75 и ликвидировали горение.
Как сообщили в ГУ МЧС России по Тульской области, есть пострадавшие.
Звеном газодымозащитной службы по лестничным маршам спасено 8 человек. В результате происшествия в комнате размером 3×4 м обгорела мебель, прогорел деревянный пол, комната закоптилась по всей площади.
Причина пожара устанавливается.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/skolko-tulyaku-nuzhno-dlya-schastya/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
 Сколько туляку нужно для счастья
Среднестатистическому россиянину нужно 100−150 тысяч рублей в месяц, чтобы чувствовать себя счастливым. Об этом свидетельствуют результаты исследования, проведенного банком «Открытие» и страховой компанией «Росгосстрах Жизнь».
Опрос, в частности,показал, что половине его участников возможность чувствовать себя счастливым и удачливым дает престижная и хорошо оплачиваемая работа. Наиболее популярен этот критерий счастья у сибиряков (57%) и уральцев (56%).
Почти четверть респондентов (26%) сказали, что для счастливой жизни им нужно «много денег» — здесь в лидерах Северо-Кавказский и Приволжский округа.
43% — что их устроил бы заработок как минимум в десять раз больше, чем сейчас. А 8% признались, что в этом смысле им не хватает хотя бы миллиона долларов.
Вполне удовлетворены своим нынешним уровнем доходов только 4% принимавших в опросе участие россиян. Наиболее высокая доля довольных в Московском регионе и на Северо-Западе (6%), самая низкая — на Северном Кавказе (1%).
При этом в целом участники опроса считают неплохой зарплатой 60 тысяч рублей в месяц. Но достаточной для счастья — 100−150 тысяч (больше нужно только москвичам — 150−300 тысяч).
Интересно, что ровно год назад, в октябре 2019 года, аналогичныйопросбыл проведен рекрутинговым порталом Superjob. И тогда сумма «счастливого дохода» у среднестатистического россиянина составила 161 тыс. рублей в месяц.
Причем запросы мужчин оказались почти на треть выше, чем у женщин — 181 тысяча к 138, соответственно.
А счастье жителей столицы стоило еще дороже — 212 тысяч рублей. Но почти столько же, сколько хотели бы иметь владивостокцы (205 тыс.) и ростовчане (200 тыс.). Самые скромные в этом плане потребности оказались у жителей Кирова (120 тыс.) и Оренбурга (115 тыс.).
Как отметили тогда в Superjob, их более ранние исследования свидетельствуют, что больше всего денег для счастья россиянам нужно было в 2017 году — 184 тыс. рублей. В2018-муже было достаточно 159 тысяч.
То есть, получается, что денежные аппетиты у наших граждан за этот период времени определенно снизились.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-16-oktyabrya-v-tulskoy-gubernii-gubili-zlykh-dukhov-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Как 16 октября в Тульской губернии злых духов губили
16 октября по народному календарю — Денис Позимний.
В Тульской губернии говорили, что в преддверии зимы на землю выползают осенние лихорадки — злые духи, которые вызывают болезни. В это время они шатаются по белому свету, мучаются сами и мучают людей. Русские люди верили, что осенняя лихорадка может проникнуть в человека множеством способов — забраться под одежду, залететь соринкой в глаз. Отличным средством от них считали осиновую кору, которую полагалось всегда носить с собой. В избе обыкновенно держали осиновое полено — на всякий случай: если сводило ноги — клали их на полено, если болела голова — то ложились на полено головой.
На Дениса (Дионисия) нужно было опасаться не только лихорадок, но и сглаза. «Денис — лихого глаза берегись», — говорили люди.
Против сглаза, порчи и любого другого наговора использовали лук, чеснок, редьку и соль. Говорили, что соль и редька выедают все злые слова, написанные на бумаге, а запах чеснока и лука пугает нечистую силу. На Дениса было принято произносить заговоры от сглаза, также старались избегать людей «с дурным глазом» (такую способность приписывали обычно кареглазым и черноглазым).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-khrama-v-tulskom-zareche-fura-razdavila-legkovushku/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Фура раздавила легковушку в тульском Заречье
Вечером 15 октября в районе храма Сергия Радонежского в Зареченском округе Тулы произошла авария. На пересечении улиц Пузакова и Демидовской столкнулись большегруз Volvo и легковой автомобиль Citroen.
По предварительной версии, виновником ДТП мог стать водитель лековушки, который нарушил правила проезда перекрёстка. Окончательную причину аварии установят сотрудники Госавтоинспекции.
Известно, что Citroen получил значительные повреждения, при этом в результате происшествия никто не пострадал.
Отметим, что этот перекрёсток не раз становился местом серьёзных дорожно-транспортных происшествий. Так, несколько лет назад при повороте с Демидовской легковушка насмерть сбила переходящего дорогу мужчину. А в2016-мэто место стало печально известно, благодаря резонансному ДТП, в результате которого под колёсами троллейбусапогиб6-летнийребёнок.
После этой трагедии на перекрёстке установили светофор с выделенной фазой для пешеходов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/alevtina-shevelyeva-s-synom-primut-uchastie-v-viktorine-po-istorii-tulskogo-kremlya/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Алевтина Шевелёва с сыном примут участие в викторине по истории Тульского кремля
Министр образования Тульской области Алевтина Шевелёва во время посещения центра образования № 20 г. Тулы сообщила, что собирается принять участие в викторине «Великая русская стена», посвящённой500-летиюТульского кремля как начала создания Большой засечной черты.
— Я планирую поучаствовать в викторине вместе со своим сыном-восьмиклассником, — сказала Алевтина Александровна.
Напомним, региональная викторина по истории Тульского кремля состоится 21 октября по итогамединого классного часа, который 14 октября прошёл во всех школах Тульской области среди учащихся6-11 классов.
Принять участие в викторине смогут все желающие, и не только школьники.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zakryt-nelzya-rabotat-chto-budet-s-tulskimi-kafe-i-restoranami/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Закрыть нельзя работать: что будет с тульскими кафе и ресторанами?
Этот вопрос волнует многих владельцев тульских точек общепита в связи со сложившейся эпидемиологической обстановкой.
Предприятия общепита и ретейла могут продолжить работать при соблюдении требований Роспотребнадзора, если не будет резкого роста числа заболевших коронавирусом. Об этом сообщил ТАСС глава Минпромторга РФ Денис Мантуров.
«Пока да», — ответил он на вопрос о возможности продолжения работы этих предприятий.
«Однозначно ответить на этот вопрос сложно, потому что в каждом регионе разная эпидобстановка, и руководство региона в соответствии с ней принимает решение. Что касается предприятий сервиса и торговли, сегодня при соблюдении всех требований, которые предъявляются Роспотребнадзором, продолжение работы выглядит весьма реалистичным, если не будет дальше нарастать большое количество заболеваний», — сказал Денис Мантуров.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-narushenie-masochnogo-rezhima-v-tulskoy-oblasti-budut-privlekat/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
За нарушение масочного режима в Тульской области будут привлекать
Сотрудники полиции в Тульской области проводят профилактические рейды, во время которых информируют граждан о необходимости соблюдения масочного режима.
Полицейские напоминают о важности соблюдения требований и рекомендаций по профилактике распространения коронавирусной инфекции.
Патрульные экипажи полиции, несущие службу в областной столице и районных центрах региона, через громкоговорящие устройства сообщают гражданам информацию о необходимости придерживаться установленных правил, в соответствии с которыми ношение масок обязательно в местах общего пользования, в помещениях, в общественном транспорте и на остановках.
На улице достаточно соблюдать социальную дистанцию с прохожими. Данный порядок действует до 31 декабря текущего года.
Граждане, не соблюдающие указанные требования и рекомендации, могут быть привлечены к административной ответственности в соответствии с действующим законодательством.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/luka-dzhordzhevich-priznalsya-v-lyubvi-k-arsenalu-i-tule/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Лука Джорджевич признался в любви к «Арсеналу» и Туле
Черногорский нападающий Лука Джорджевич дал первое после возвращения в тульский «Арсенал» интервью клубной пресс-службе.
«Мои эмоции к „Арсеналу“ не изменились. Это тот клуб, которому я отдал большую часть карьеры. Люблю эту команду и этот город. Рад, что вернулся и теперь есть возможность еще не раз сыграть в этой футболке. В „Локомотиве“ была травма и не удалось там зацепиться. Приехал сюда, чтобы забивать, наслаждаться футболом и помочь Туле. Будет ровно год, как не играю в футбол, поэтому с большим нетерпением жду матча с „Уралом“. Хочу вернуться на поле и, даст Бог, уже в первой игре отличиться забитым голом и выиграть», — сказал Джорджевич.
Лука перешел в тульскую команду на правах аренды до конца сезона-2020/21.
Для футболиста этот переход в «Арсенал» стал третьим в карьере. Ранее он выступал за красно-жёлтых в сезонах-2017/18 и 2018/19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tina-kandelaki-v-tule-prochtyet-tekst-totalnogo-diktanta/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тина Канделаки в Туле прочтёт текст «Тотального диктанта»
17 октября Всемирная просветительская акция «Тотальный диктант» пройдет в Туле на четырёх площадках.
Читать текст диктанта будут:
Наталия Старцева, кандидат филологических наук, доцент, Нелли Красовская, доктор филологических наук, доцент — ТГПУ им. Л.Н. Толстого;
Наталия Бабичева, директор муниципального бюджетного учреждения дополнительного образования «Центр внешкольной работы» — ГУК ТО Региональный библиотечно-информационный комплекс;
Тина Канделаки, продюсер, журналист — завод «Октава»;
Тамара Чихачева, кандидат педагогических наук, доцент — Культурный центр «Типография».
Напомним, главным нововведением сезона станет возможность присоединиться к акции в формате #пишемдома. Подробностиздесь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pobediteley-detskoy-paraspartakiady-vybrali-v-tule/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Победителей детской параспартакиады выбрали в Туле
15 октября в тульском спорткомплексе «Новое поколение» состоялась областная параспартакиада, в которой приняли участие порядка 100 детей с ОВЗ.
«Ежегодное проведение детской параспартакиады — это еще один способ увидеть, что возможности наших детей безграничны. Правительство Тульской области ведет активную работу по расширению спектра спортивных и развивающих образовательных программ. Сегодня наши соревнования посвящены командному виду спорта — эстафете. Работа в команде положительно влияет на социальную адаптацию и реабилитацию детей с ограниченными возможностями, укрепляет здоровье подрастающего поколения. Убеждена, что параспартакиада станет для всех ярким незабываемым событием, позволит продемонстрировать свои возможности и обрести новых друзей!», — сказала заместитель председателя правительства Тульской области Ольга Гремякова, приветствуя детей.
Юные участники и гости праздника пробовали свои силы в тематических настольных играх. Они соревновались в эстафетах, где не только боролись за победу в одной из номинаций, но и тренировали свои спортивные навыки. Бег с препятствиями, упражнения с мячом, работа с лего — это далеко не полный перечень того, что было подготовлено организаторами для начинающих спортсменов.
В перерывах между этапами прошли выступления хореографических и вокальных коллективов. По итогам спортивного состязания определены призеры в каждой номинации. Им вручены памятные подарки и дипломы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/umershuyu-babushku-v-shchyekino-pokhoronili-no-ona-vernulas-domoy/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Умершую бабушку в Щёкино похоронили, но она вернулась домой
Сотрудники больницы в городе Щекино Тульской области перепутали умершую пожилую пациентку с живой.
Как сообщается в соцсетях, в медучреждение поступили две бабушки — одна одинокая из дома престарелых, а другая из семьи. Пациентка из дома престарелых умерла, но документы перепутали и сообщили родственникам «семейной» бабушки о ее «смерти». Похоронив старушку в закрытом гробу, родственники были шокированы, когда через некоторое время их бабушка появилась на пороге живой и невредимой.
«Ее внук запросил компенсацию в 200 000 тысяч. Собирали со всех работников госпиталя»,— говорится в посте.
В беседе с журналистамиРЕН ТВглавврач больницы Алексей Анисочкин отказался комментировать информацию о произошедшем и направил за комментарием в министерство здравоохранения Тульской области. Как пишетtula.aif.ruсо ссылкой на региональный минздрав, все виновные привлечены к дисциплинарной ответственности, а родным бабушки принесены извинения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chlenam-bandy-tulskikh-avtopodstavshchikov-vynesli-prigovor/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Членам банды тульских автоподставщиков вынесли приговор
Собранные отделом по расследованию особо важных дел следственного управления СК России по Тульской области доказательства признаны судом достаточными для вынесения обвинительного приговора в отношении9-тиучастников организованной преступной группы, в том числе двух бывших сотрудников ГИБДД УМВД России по Тульской области, обвиняемых в зависимости от роли каждого, в совершении мошенничества в сфере страхования.
Установлено, что с марта 2016 по октябрь 2018 года преступники инсценировали не менее 23 дорожно-транспортных происшествий, чтобы получить страховые выплаты. Используя акты осмотра битых машин и экспертные заключения, мошенники получили от пяти страховых компаний порядка 7 млн рублей. Причиненный ущерб полностью возмещён.
Приговором суда фигурантам уголовного дела назначено наказание в виде :
8 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 800 тыс. рублей;
3 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии поселения;
3 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 250 тыс. рублей;
3 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 150 тыс. рублей;
2,6 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 100 тыс. рублей;
7 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 600 тыс. рублей;
5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 600 тыс. рублей;
4 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 250 тыс. рублей;
3 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима и штраф в размере 150 тыс. рублей;
Штраф в размере 250 тыс. рублей;
Трем осужденным — штраф в размере 200 тыс. рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sochinskim-shkolnikam-pokazhut-tulskiy-pantsir-s1/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Сочинским школьникам покажут тульский «Панцирь-С1»
В Сочи стартовала акция «День призывника». Более 100 учащихся выпускных классов школ города познакомятся с условиями жизни и быта военнослужащих, а также спецификой службы в зенитном подразделении.
Военнослужащие полка продемонстрируют школьникам штатное вооружение и военную технику, в т.ч. зенитный ракетно-пушечный комплекс «Панцирь-С1», сообщает пресс-служба Минобороны РФ.
Также личный состав полка зенитного ракетного полка проведет ознакомительные занятия по строевой, инженерной, медицинской и огневой подготовке. Военнослужащие и представители военкомата ответят на вопросы призывников, расскажут о местах прохождения военной службы, видах Вооруженных Сил и родах войск, об организации призыва.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-proydet-vserossiyskiy-onlayn-festival-chitayfest/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Туле пройдет Всероссийский онлайн-фестиваль #ЧитайФест
С 30 октября по 1 ноября 2020 года состоится Всероссийский онлайн-фестиваль семейного чтения #ЧитайФест
В рамках Фестиваля на сайтеhttps://chitajfest.rgdb.ruбудет реализована обширная программа для различных целевых аудиторий, включающая в себя встречи с писателями и художниками-иллюстраторами, презентации новых изданий, интерактивные программы, тематические квесты, мастер-классы, просветительские лекции, круглые столы и дискуссии, театрализованные чтения, показы кино и мультипликации.
Подробная программа Фестиваля размещена на указанном выше сайте.
В рамках Фестиваля в течение трех дней также будет организован Всероссийский онлайн-марафон семейного чтения с демонстрацией лучших проектов по продвижению семейного чтения в формате прямых эфиров на сайте фестиваля с ретрансляцией на портале PRO.Культура.рф.
К участию в указанных мероприятиях приглашаются школьники, родители и педагоги.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/otklyucheniya-vody-v-tule-na-pyatnitsu-spisok-adresov/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Отключения воды в Туле на пятницу: список адресов
Причина — проведение ремонтно-восстановительных работ по адресу проспект Ленина д. 112а.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyachka-zavoevala-zolotuyu-medal-po-sambo-na-vii-vserossiyskoy-letney-universiade/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тулячка завоевала золотую медаль по самбо на VII Всероссийской летней Универсиаде
С 12 по 15 октября в Екатеринбурге в рамках VII Всероссийской летней Универсиады 2020 года прошли соревнования среди сильнейших самбистов в возрасте до 25 лет, являющихся студентами дневных форм обучения, аспирантами и выпускниками ВУЗов.
Спортсменка МБУ СШОР «Восток» Екатерина Сазонова завоевала золотую медаль в весовой категории 80 кг.
Спортсменку подготовили С.Л. Абрамов и М.О. Чавриков.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pokholodanie-ili-prodolzhenie-leta-pogoda-v-tule-na-16-oktyabrya/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Похолодание или продолжение лета? Погода в Туле на 16 октября
По данным синоптиков, похолодание в Тульской области начнётся с завтрашнего дня.
Переменная облачность. Ночью преимущественно без осадков, а днём возможен небольшой дождь. Ветер юго-западный с переходом на северо-западный, 5-10 м/с Температура воздуха по области ночью от +5 до +10ºС, днем — от +8 до +13ºС.
Атмосферное давление 740-745 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-otkryli-pamyatnik-ekipazhu-tanka-t-34/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Туле открыли памятник экипажу танка Т-34
15 октября в Могилевском сквере Тулы состоялась торжественная церемония открытия памятника экипажу танка Т-34. Автор монумента – член Союза художников России, скульптор Андрей Сулин.
В мероприятии приняли участие губернатор Тульской области Алексей Дюмин, заместитель Полномочного представителя Президента РФ в ЦФО Алексей Еремин и генеральный директор ООО «Газпром трансгаз Москва» Александр Бабаков.
«В Год памяти и славы мы собрались здесь, чтобы открыть памятник экипажу танка Т-34. Об этой легендарной «броне», о мужестве наших танкистов знает весь мир. Грозные и неустрашимые тридцатьчетвёрки прошли всю войну. И сегодня мы с гордостью называем их «Оружием Победы»», — подчеркнул Алексей Дюмин.
Глава региона отметил, что и в обороне, и в наступлении советские танкисты демонстрировали небывалую стойкость, доблесть и смекалку. Били врага, несмотря на значительный численный перевес с его стороны. Не покидали поле боя даже тогда, когда заканчивались снаряды.
«Памятник экипажу танка Т-34 будет напоминать нам о героизме дедов и прадедов, будет служить сохранению памяти об их великом подвиге», — сказал глава региона.
Глава региона поблагодарил ООО «Газпром трансгаз Москва» и лично Александра Бабакова за создание памятника, поддержку социально-значимых проектов.
В центре Могилевского сквера г. Тулы на мраморном постаменте располагается танк Т-34, установленный в ноябре 1966 года в ознаменование 25-летней годовщины обороны Тулы, в честь 32-й танковой бригады, которая приняла непосредственное участие в разгроме немецко-фашистских войск. Монумент, выполненный в виде четырех ростовых фигур танкового экипажа с надписью на основании: «Экипажу танка Т-34», подчеркнет значение обороны Тулы для Победы над врагом.
В постаменте скульптурной композиции использованы подлинные фрагменты брони и ходовой части танка «Т-34», поднятые в июне 2019 года в ходе военно-патриотической акции «Газпром трансгаз Москва» «Вахта памяти» в Поныровском районе Курской области».
Почетные гости осмотрели выставку «Без срока давности», где представлены архивные документы о преступлениях нацистов против мирного населения в годы войны на территории Тульской области. Проект реализуется поручению Президента России Владимира Путина в Год памяти и славы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/direktor-firmy-v-kireevske-bolshe-dvukh-mesyatsev-ne-platil-rabotnikam/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Директор фирмы в Киреевске больше двух месяцев не платил работникам
В Киреевске возбуждено уголовное дело в отношении34-летнегоруководителя ООО «Реал-ДМ», который подозревается в невыплате заработной платы сотрудникам. Задолженность за более чем 2 месяца превысила 4 миллиона .
По версии следствия, с мая 2020 года по июль 2020 года руководитель организации полностью не выплатил заработную плату50-тиработникам общества.
В настоящее время следователем истребована финансовая документация, учредительные и кадровые документы предприятия, иные, интересующие следствие документы, назначена судебно-бухгалтерская экспертиза. Расследование уголовного дела продолжается, сообщили в СУ СКР по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-rospotrebnadzore-ne-somnevayutsya-v-statistike-po-koronavirusu-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Роспотребнадзоре не сомневаются в статистике по коронавирусу в Тульской области
Глава Роспотребнадзора Анна Попова назвала Тульскую области в числе регионов с самыми невысокими показателями заболеваемости новой коронавирусной инфекцией наряду с Татарстаном и Чеченской Республикой.
«Там нет никаких оснований не доверять данным, потому что там абсолютно очевидно идет четкое соблюдение всех требований: ношение масок в транспорте, обработки рук. Там есть тот порядок, который сегодняшняя ситуация просто обязательно диктует», — цитирует ПоповуРИА «Новости».
Глава ведомства заявила, что подъем заболеваемости коронавирусом виден там, где применяются слабые меры регулирования поведения людей в общественных местах.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-perezakhoronili-ostanki-naydennykh-poiskovikami-krasnoarmeytsev/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Туле перезахоронили останки найденных поисковиками красноармейцев
Сегодня на Всехсвятском кладбище Тулы состоялась церемония перезахоронения останков советских воинов, погибших в годы Великой Отечественной войны на территории региона.
Останки 92 бойцов обнаружили в ходе экспедиций в Туле и Арсеньевском районе поисковики из отрядов «Штурм» и «Искатель» при поддержке регионального отделения «Поискового движения России». Имена14-тииз них удалось восстановить. Губернатор Тульской области Алексей Дюмин поблагодарил поисковиков за их работу по сохранению памяти о защитниках Родины.
«Вы возвращаете имена павших бойцов. Собираете воедино страницы нашей героической истории. Не даете угаснуть благодарной памяти людей. Мы всегда будем с глубоким уважением относиться к нашим ветеранам. Пройдя через лишения и потери, они выстояли, побороли жестокого врага, возродили разрушенные города. И сегодня вносят большой вклад в воспитание молодёжи», — сказал глава региона.
Правнучка красноармейца Василия Матвеевича Свежова Елена Соловова поблагодарила поисковиков за восстановление исторической справедливости и сохранение памяти ее семьи.
Также сегодня церемонии перезахоронения останков советских солдат состоялись в городе Донской, Арсеньевском, Узловском и Кимовском районах. В ходе акции «Вахта Памяти» в с. Люторичи Узловского района и в д. Ренево Кимовского района поисковики обнаружили останки 122 бойцов, погибших при защите южных подступов к Москве зимой 1941 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-filial-gima-otkryvaet-kursy-dlya-budushchikh-abiturientov/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тульский филиал ГИМа открывает курсы для будущих абитуриентов
Филиал Исторического музея в Туле в помощь будущим абитуриентам открывает тематические курсы. Занятия по истории и обществознанию ведут методисты Исторического музея, аспиранты исторического факультета МГУ в выставочных залах тульской резиденции в доме № 10 по улице Металлистов.
Курс по истории России включает 58 тем, от возникновения Древнерусского государства до новейшего времени – Россия в 2000-2012 гг. Трехчасовые занятия предусматривают различные формы работы. Лекционная часть проводится онлайн, выполнение заданий предполагает очный формат. Это работа с историческими источниками, представленными в том числе и на выставке «Реликвии и шедевры Исторического музея», научное исследование, результаты которого должны быть оформлены в виде исторического сочинения. Такой подход помогает закрепить знания о различных периодах истории государства, создать целостный образ того или иного этапа отечественной истории.
Обществознанию посвящен отдельный курс, адресованный учащимся 10-11 классов. В него входят темы об основных социальных институтах и формах правления, экономических системах, отраслях права и видах культуры. Каждое занятие длится два часа. Источниками по теории общественных отношений при этом выступают экспонаты выставки, которая сейчас открыта в тульском филиале.
Получить подробную информацию о курсах, а также оставить заявку на участие можно по телефону: 77-31-65, по адресу:tula.visitor@shm.ru
=====
https://mk.tula.ru/news/n/spirtzavod-donskoy-prekratil-zagryaznyat-velikuyu-russkuyu-reku/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Спиртзавод «Донской» прекратил загрязнять великую русскую реку
Предприятие ООО «Донской» привлечено к административной ответственности зазагрязнение реки Дон.
Накануне Тульская региональная общественная организация «Экологическая защита» выявила грубые природоохранные нарушения в деятельности спиртзавода и направила по данному факту обращение в Кимовскую межрайонную прокуратуру.
Спиртзавод производил сброс неочищенных сточных вод в Дон. Как показал осмотр территории, жидкие отходы, сбрасываемые в реку, имели ярко коричневый цвет. Неизвестным веществом покрылось все дно вблизи берега.
В результате проверки удалось установить, что предприятие осуществляло сброс сточных вод в реку Дон без решения о предоставлении в пользование водного объекта. Кроме того, организация не внесла в нормативы сведения об отходах 4 класса опасности и не составила паспорт отходов. Также не были указаны сведения о выбросе загрязняющих веществ.
На основании выявленных нарушений директору предприятия назначен штраф. В настоящее время все выявленные нарушения устранены.
«Я вновь выезжал на место, осмотрел территорию спиртзавода, и лично убедился, что труба выпуска демонтирована, а значит, великая русская река Дон хотя бы немного станет чище. "Экологическая защита" продолжит контролировать ситуацию», — отметил председатель комиссии по экологии и охране окружающей среды Общественной палаты Тульской области, председатель ТРОО «Экологическая защита»  Вадим Баранов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-ishchut-propavshego-muzhchinu/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
В Тульской области ищут пропавшего мужчину
В Тульской области ищут пропавшего 54-летнего жителя Новомосковска.
Михаил Замыслаев из микрорайона Сокольники пропал в пятницу, 9 октября.
Приметы: рост 175 см, худощавое телосложение, голубые глаза, волосы русые, коротка стрижка, есть татуировки.
Был одет: светло-голубая джинсовая куртка, синие джинсы, чёрные ботинки.
Телефоны для информации: 8-800-700-54-52, 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-sotrudnikami-sobr-zaderzhany-nezakonno-nakhodyashchiesya-na-territorii-rossii/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
 В Туле сотрудники СОБР задержали незаконно находящихся в России граждан
Бойцы СОБР Управления Росгвардии по Тульской области совместно с региональными УФСБ, МЧС и МВД приняли участие в оперативно-розыскном мероприятии, в ходе проведения которого были задержаны граждане незаконно находящиеся на территории Российской Федерации.
По итогам мероприятия правоохранительными органами было задержано 16 человек для установления личности и законности их пребывания на территории России, составлены протоколы об административных правонарушениях.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-proletarskom-rayone-tuly-kommunalnaya-avariya/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Пролетарском районе Тулы коммунальная авария
АО «Тулагорводоканал» сообщает, что 15.10.2020г. с15-00до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по следующим адресам: ул.ул. Плеханова д.д. 29, 56, Марата д.д. 24, 24а, Кирова д.д. 17, 19, 19а, Епифанская д. 33, Чапаева д.д. 36, 38, 40, в связи с проведением аварийно — восстановительных работ по адресу: Плеханова, 56.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-oshtrafovali-predpriyatie-za-nesanktsionirovannuyu-svalku/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Тульской области оштрафовали предприятие за несанкционированную свалку
Прокуратура города Новомосковска провела проверку соблюдения требований законодательства об отходах производства и потребления ООО «ЭКОТЭК-2000».
Установлено, что предприятие несанкционированно разместило отходы на участке местности вблизи д. Грицово г. Новомосковска
В настоящее время несанкционированная свалка ликвидирована, должностное лицо привлечено к дисциплинарной ответственности.
По постановлению прокурора директор юридического лица привлечен к административной ответственности, ему назначено наказание в виде штрафа в размере 30 тыс. рублей, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gbdd-preduprezhdaet-tulskikh-voditeley-o-plokhoy-pogode/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
ГИБДД предупреждает тульских водителей о плохой погоде
На территории Тульской области в период с 18 по 22 октября возможно ухудшение погодных условий, в частности, понижение температуры, с образованием наледи на проезжей части дороги и выпадение осадков в виде дождя и мокрого снега. В связи с этим возможно осложнение дорожно-транспортной обстановки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-ot-masochnogo-rezhima-ne-otvertyatsya-ego-propishut-v-zakone/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Туляки от масочного режима не отвертятся. Его пропишут в законе
Комитеты Совета Федерации работают над поправками, которые закрепят в законодательстве термины, вошедшие в обиход с пандемией, в том числе «самоизоляция», «режим ограничительных мер», «масочный режим», «социальная дистанция», рассказала председатель Совфеда Валентина Матвиенко.
«Сейчас несколько комитетов Совета Федерации работают над тем, чтобы таким новым мерам и ограничениям, появившимся в нашей жизни, были даны юридические определения и рамки их возможного использования», — сказала Матвиенко в интервью ТАСС. По ее словам, в этом вопросе никакой избыточности быть не должно. Она также отметила, что некоторые понятия уже закреплены, например, «удаленная работа» и «дистанционное обучение».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/koronavirus-u-tulyakov-otkuda-ugodno-tolko-ne-iz-kitaya/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Коронавирус у туляков откуда угодно, только не из Китая
На территории России циркулирует несколько штаммов коронавируса. Это европейский вариант и штамм из стран Азии, но не коронавирус из Китая. Об этом рассказала глава Роспотребнадзора Анна Попова.
По ее словам, передает РИА «Новости», COVID-19 в России имеется «привезенный из Европы, из ряда стран Азии, но не китайский, который есть в нашем Закавказье». В РФ нет штаммов, которые циркулировали бы и которые были завезены к нам из Китая, заключила Попова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pokhititeli-avtomobilnykh-akkumulyatorov-i-nomerov-zaderzhany-v-tule/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Похитители автомобильных аккумуляторов и номеров задержаны в Туле
В Туле задержаны молодые люди (18 и 19 лет), похищавшие автомобильные аккумуляторы и другое имущество из припаркованных около жилых домов машин.
Полицейские предполагают, что подозреваемые причастны более чем к десятку хищений, в том числе они успели украсть номерные регистрационные знаки одного из авто.
Против злоумышленников возбуждены и расследуются уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных статьёй 158 УК РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskom-sele-vysokoe-otremontirovali-dorogu/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Тульском селе Высокое отремонтировали дорогу
Объект отремонтировали в рамках реализации программы «Народный бюджет».
В приемке приняли участие представители управления по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы, МКУ «Центр организации дорожно-транспортной деятельности города Тулы», сотрудники районной администрации, подрядной организации и жители села.
На объекте в с. Высокое подрядная организация «Дорстройгрупп» выполнила работы по планировке основания, устройству щебеночного основания, асфальтобетонного покрытия и отсыпке обочин щебнем. Протяженность отремонтированной дороги — 810 м.
В ходе приемки вопросов и претензий у комиссии не возникло.
Всего по программе «Народный бюджет» в текущем году в областной столице проводятся работы на 10 объектах автомобильных дорог.
Реализация программы находится на контроле у главы администрации Тулы Дмитрия Миляева.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-prospekte-lenina-v-tule-sbili-peshekhoda/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
На проспекте Ленина в Туле сбили пешехода
14 октября в 18:30 на проспекте Ленина произошло ДТП.
По предварительной информации, автомобиль «Skoda Octavia» совершил наезд на пешехода, который переходил проезжую часть в неположенном месте, неподалеку от пешеходного перехода.
В результате ДТП пешеход получил различные травмы, однако госпитализация не потребовалась.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-stolknulis-mototsikl-i-avtomobil-chevrolet-niva-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Туле столкнулись мотоцикл и автомобиль «Chevrolet Niva» 
ДТП произошло 14 октября в17:55 напроспекте Ленина. По предварительной информации, автомобиль «Chevrolet Niva» совершил столкновение с мотоциклом «Honda».
В результате ДТП водитель мотоцикла получил различные травмы , однако госпитализация не потребовалась.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kultura-zdorovya-v-tule/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Культура «Здоровья» в Туле
Физкультура — один из самых очевидных способов совместить приятное с полезным. Постоянные стрессы, сидячий образ жизни, вредное питание и многие другие факторы всё время ухудшают нашу жизнь, поэтому важно помнить, что улучшать качество своей жизни необходимо вовремя и в правильном месте. Центр восстановительных практик «Здоровье», разместившийся в ТЦ «Лагуна» на Ложевой, — как раз подходящий вариант.
— Я всегда хотела заняться собой, но времени ходить в спортзал не было — работа, семья... Но теперь я на пенсии! — рассказывает Евгения Геннадьевна, только что закончившая выполнять упражнение «аэро-ноги». — Это замечательный центр, мне здесь очень нравится. Периодические боли в спине мучили лет 15, а теперь — как новая! Чувствую себя бодрой и готовой к свершениям. Надеюсь, в следующем году пандемия закончится, и я смогу съездить в горы, о чём давно мечтала.

В центре «Здоровье» превыше всего ценится индивидуальный подход к каждому посетителю. Для каждого человека в зависимости от потребностей здесь подбирают специальный комплекс упражнений. Абонемент — 12 посещений в месяц.
Большой уютный зал, который постоянно убирают и дезинфицируют, оборудован декомпрессионными тренажерами. Даже утром буднего дня здесь уже занимаются несколько человек с инструкторами, которые помогают любителям здорового образа жизни с экипировкой и следят за правильностью и безопасностью выполнения упражнений.
— Хожу сюда уже не первый месяц. Нравится, что в раздевалке, кроме душа, есть ещё и инфракрасная сауна, в которой всё тело моментально расслабляется. Теперь советую заниматься в «Здоровье» своим знакомым, — говорит офисный работник Сергей, любимое упражнение которого называется «маятник».

Центр восстановительных практик работает уже три года. И в его стенах физкультурой занимаются горожане самых разных возрастов и профессий.
Как отметила инструктор Ольга, абонементы на посещение тренажерного зала и на массаж приобретают туляки в самом широком возрастном диапазоне — от 8 до 80 лет. Часто в «Здоровье» занимаются и профессиональные спортсмены. Например, когда волейболистки «Тулицы» испытывали проблемы с ударом, в центре «Здоровье» им помогли укрепить мышцы, непосредственно задействованные при отработке техники удара.

— При мышетоническом синдроме нельзя бездумно повышать тонус мышц и «закачивать» их. В таком случае можно заниматься именно физкультурой. Основной постулат — разгрузка и движение в пораженном суставе. Занятия в нашем центре помогают достичь этого в максимальной степени, — отметил специалист по лечебной физкультуре Андрей Морозов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-otdeleniya-oeirts-na-marata-v-tule-sobirayutsya-ogromnye-ocheredi/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
У отделения ОЕИРЦ на Марата в Туле собираются огромные очереди
В Туле возле отделения Областного единого информационно-расчётного центра на Марата уже который день собираются многолюдные очереди. Посетители обращаются в ОЕИРЦ для переоформления льготных проездных и по вопросам оплаты ЖКХ.
Туляки, в основном это пожилые люди, жалуются на длительное ожидание, которое может превышать час. По их словам, в отделении работает всего три окна, обслуживание производится медленно.
Генеральный директор ОЕИРЦ Александр Лапин считает, что для скопления большого числа посетителей нет причин. Все услуги по ЖКХ доступны в электронном виде на сайте организации. На приём по частному вопросу можно предварительно записаться по телефону.
Если обращение не связано с подачей документов, то получить услуги можно в любом другом отделении центра. Замену льготных проездных производят ещё три офиса: на Октябрьской, 53, на Станиславского, 6 и на Льва Толстого, 114а. Сделать замену можно до 1 декабря.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyak-osuzhden-za-ubiystvo-na-7-let/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Туляк осужден за убийство на 7 лет
Богородицкий районный суд вынес приговор по уголовному делу в отношении18-летнегоместного жителя, который признан виновным в убийстве.
Было установлено, что 10 июля 2020 года молодой человек в ходе ссоры со случайным знакомым нанес ему множественные удары руками и ногами по различным частям тела, а также несколько раз ударил пустой стеклянной бутылкой по голове. От полученных повреждений48-летнийпотерпевший скончался на месте происшествия.
Суд приговорил обвиняемого к семи годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, сообщает пресс-служба прокуратуры по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sud-oshtrafoval-rosgvardeytsev-za-khalatnost-vo-vremya-debosha-v-tulskom-kafe-tom-sawyer/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Суд оштрафовал экс-росгвардейцев за халатность во время дебоша в тульском кафе «Tom Sawyer»
В Туле суд вынес приговор четырем бывшим сотрудникам Росгвардии, которые признаны виновными в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.293 УК РФ (халатность, то есть ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного отношения к службе и обязанностям по должности, которое повлекло существенное нарушение прав и законных интересов граждан, охраняемых законом интересов общества и государства).
Судом установлено, что приехавшие по сигналу «Тревога» в кафе «Tom Sawyer», четыре сотрудника Росгвардии не предприняли мер по предотвращению преступных действий28-летнегомужчины, который в присутствии сотрудников Росгвардии грубо нарушал общественный порядок с применением предметов, используемых в качестве оружия, опрокидывал и повреждал имущество кафе, инициировал конфликты с посетителями, угрожал им физической расправой, применял физическое насилие к посетителям.
Суд учел мнение государственного обвинителя о виновности фигурантов уголовного дела и назначил им наказание в виде штрафа в размере от 40 до 50 тыс. руб., сообщает пресс-служба региональной прокуратуры.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/uchyenye-obnaruzhili-molekulu-prepyatstvuyushchuyu-stareniyu-tulyakov/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Учёные обнаружили молекулу, препятствующую старению туляков
Ученые Федеральной политехнической школы Лозанны в Швейцарии обнаружили новый механизм, препятствующий старению клеток. Статья исследований опубликована в журнале Nature. Об этомпишетLenta.ru.
Специалисты наблюдали за молекулами TERRA — разновидностью некодирующих РНК, которые регулируют длину и функции теломер. TERRA накапливаются на концах хромосом, сигнализируя о том, что теломеры должны быть удлинены или восстановлены. Оказалось, что важную роль в прикреплении TERRA к теломерам играет фермент RAD51, который, как известно, участвует в восстановлении поврежденных молекул ДНК.
В результате активности RAD51 образуется гибридная молекула РНК-ДНК. Ранее ученые считали, что этот тип реакции, который приводит к образованию трехцепочечной структуры нуклеиновой кислоты, происходит обычно во время репарации ДНК. При этом исследователи также обнаружили, что короткие теломеры привлекают TERRA намного эффективнее, чем длинные теломеры.
Теломеры — концевые участки хромосом, которые защищают ДНК от повреждения во время деления клетки, но при этом их длина постоянно сокращается. Существует так называемый предел Хейфлика, который показывает, насколько сильно должны сократиться концевые участки, чтобы жизнеспособность клетки критически уменьшилась. Фермент, называемый теломеразой, удлиняет теломеры.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/po-faktu-smertelnogo-dtp-v-tulskoy-oblasti-vozbuzhdeno-ugolovnoe-delo/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
По факту смертельного ДТП в Тульской области возбуждено уголовное дело
Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Тульской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекших по неосторожности смерть двух или более лиц), в связи с гибелью гибелью и травмами пассажиров транспорта.
Напомним,столкновениелегкового такси и маршрутки произошло 14 октября на10-мкм автодороги Кимовск — Новольвовск в Тульской области. В результате происшествия три человека погибли на месте и шесть получили травмы различной степени тяжести.
Известно, что маршрутное такси принадлежит ООО «Прометей — ТВ», легковой автомобиль — индивидуальному предпринимателю, оказывающему услуги по перевозке пассажиров.
Следователи и криминалисты регионального управления СК России работают на месте происшествия: фиксируют следы аварии, изымают необходимые для исследований образцы и другие значимые для следствия материалы, допрашивают очевидцев. Вскоре следствием будет назначена автотехническая судебная экспертиза и ряд других судебных экспертиз.
Кроме того, руководством СУ СК России по Тульской области инициирована передача материалов уголовного дела, возбужденного органами полиции по факту дорожно-транспортного происшествия (ст. 264 УК РФ), для дальнейшего расследования следователям регионального управления СКР.
По результатам комплекса проведенных следственных действий и судебных экспертиз будет сделан вывод о причинах произошедшего, сообщили в региональном СУ СКР.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-veterany-polka-normadiya-neman-vystupyat-na-parizhskoy-telekonferentsii/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тульские ветераны полка «Нормандия-Неман» выступят на парижской телеконференции
Сегодня к75-летиювозвращения во Францию полка «Нормандия- Неман» Российский центр науки и культуры в Париже проводит телеконференцию. Участие подтвердил руководитель Россотрудничества Е.А. Примаков, Послы России и Франции.
На встрече выступят представители Минобороны РФ, Центрального музея ВВС России, госархивов Ивановской и Тульской областей. Площадкой для онлайн-включения в Туле будет Дом Дворянского собрания, отсюда пройдут включения выступлений ветеранов полка — туляков летчика Н.И. Кульпова, механика Б.М. Цудикова.
Начало в 16.00 (мск).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-mogut-besplatno-obuchitsya-tsifrovoy-ekonomike/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Туляки могут бесплатно обучиться цифровой экономике
С 15 по 30 октября в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики» национальной программы «Цифровая экономика РФ» жители Тульской области могут подать заявку на бесплатное обучение по программам повышения квалификации по востребованным направлениям цифровой экономики.В этом году такую возможность получат 33 тысячи человек из 48 регионов страны.Подать заявку на получение сертификата можно на сайте:http://цифровойсертификат.рф/. Получить его могут граждане старше 18 лет, не достигшие пенсионного возраста, имеющие среднее профессиональное или высшее образование, а также имеющие постоянную или временную регистрацию в Тульской области.Обучение можно пройти по программам повышения квалификации длительностью от 72 часов по одному из 22 направлений, среди которых: программирование и создание IT-продуктов, кибербезопасность и защита данных, промышленный дизайн и 3D моделирование, цифровой маркетинг и медиа, электроника и радиотехника, системное администрирование и другие.Обучение пройдет с 1 по 25 ноября в дистанционном формате. Слушатели получат официальное удостоверение о повышении квалификации.«Наш регион при поддержке губернатора Алексея Дюмина второй год подряд входит в число субъектов РФ, жители которых имеют уникальную возможность бесплатно получить новые знания и навыки по самым востребованным направлениям цифровой экономики. В этом году количество сертификатов, а также сроки подачи заявок ограничены. Поэтому желающим бесплатно повысить свою квалификацию в сфере цифровой экономики следует в кратчайшие сроки подать заявку на получение сертификата», — отметила заместитель министра экономического развития Тульской области, руководитель регионального проекта «Кадры для цифровой экономики» Надежда Комарова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulu-posetila-delegatsiya-gosudarstvennoy-tretyakovskoy-galerei/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тулу посетила делегация Государственной Третьяковской галереи
Сотрудники Государственной Третьяковской галереи в сопровождении министра культуры Тульской области Татьяны Рыбкиной посетили музеи Тульского кремля, осмотрели выставочные проекты к празднованию его500-летия,ознакомились с археологическим окном на Соборной площади кремля и недавно построенными Осадными дворами.
Высокую оценку профессионального музейного сообщества получил проект «Музейный квартал». Гости отметили многообразие и разноплановость федеральных и региональных музеев, уже открывших здесь филиалы. Они посетили Государственный исторический музей, музей-заповедник «Куликово поле», Центр семейной истории музея-заповедника В.Д. Поленова, а также музей декоративно-прикладного и современного искусства.
Сотрудники Тульского военно-исторического музея провели интерактивную экскурсию «Шёл по городу Офеня».
На рабочей встрече с министром культуры Тульской области Татьяной Рыбкиной было отмечено, что за последние три года регион совершил настоящий прорыв в музейном деле, став одним из лидеров этого направления культуры в стране. При этом в одинаковой мере активно развиваются как федеральные, так и региональные и муниципальные музеи.
На встрече обсудили основные тенденции дальнейшего развития музейной отрасли в регионе и новые форматы работы в условиях сложившейся эпидемиологической обстановки. Сотрудничество музейного объединения Тульской области и Государственной Третьяковской галереи продолжится.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/odin-patsient-s-diagnozom-covid-19-skonchalsya-v-tulskoy-oblasti-za-poslednie-sutki/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Один пациент с диагнозом COVID-19 скончался в Тульской области за последние сутки
Сегодня, 15 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 394 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки14-15октября в Тульской области умер один пациент с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/69-chelovek-zaboleli-koronavirusom-za-sutki-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
69 человек заболели коронавирусом за сутки в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 15 октября, за сутки в России подтверждено 13 754 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области выявлено 69 новых случаев заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 895.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 354 163 случая заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 23 491 человек. За сутки зафиксировали ещё 286 летальных случаев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aktsiya-vnimanie-pereezd-proydet-na-moskovskoy-zheleznoy-doroge-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Акция «Внимание, переезд!» пройдет на Московской железной дороге 
С 15 октября по 13 ноября на полигоне Московской железной дороги пройдет акция «Внимание, переезд!», направленная на предотвращение и снижение количества дорожно-транспортных происшествий на железнодорожных переездах. С начала 2020 года по вине автомобилистов произошло 19 столкновений машин с поездами, два из которых произошли в Тульской области. За аналогичный период в 2019 году на МЖД было зафиксировано 21 ДТП.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-otremontirovali-dorogu-posle-vmeshatelstva-prokuratury/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В Тульской области отремонтировали дорогу после вмешательства прокуратуры
Многочисленные повреждения дорожного покрытия на ул. Пролетарской и Урицкого в Богородицке вызваны отсутствием своевременных работ по поддержанию их технического состояния.
К таким выводам пришла Богородицкая межрайонная прокуратура по результатам проверки.
По иску межрайонного прокурора суд обязал администрацию муниципального образования привести автомобильные дороги в порядок. В настоящее время произведен капитальный ремонт автомобильных дорог по указанным улицам.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskim-puteshestvennikam-rosturizm-predlagaet-tury-s-keshbekom/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тульским путешественникам Ростуризм предлагает туры с кэшбеком
Ростуризм запустил в стране второй этап продаж турпутевок с кэшбеком. Тур с солидной компенсацией можно приобрести на период до 10 января нового года. Но продажа продлится до 5 декабря нынешнего. Туляки могут воспользоваться более чем 1,5 миллионов вариантов отдыха этой осенью и зимой. Возврат по путевкам средств по сравнению с прошедшим сезоном вырос на 5000 рублей и доходит до 20 тысяч. Ростуризм информирует, что для безопасности туристов во время пандемии делается все возможное.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-sosednem-s-tulskim-regione-prekrashchayut-planovuyu-medpomoshch-a-v-tule-i-oblasti-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
В соседнем с тульским регионе прекращают плановую медпомощь. А в Туле и области?                     
В Липецкой области временно прекращают плановую медицинскую помощь из-за коронавируса. Эпидемиологическая обстановка там сложная и более четверти врачей — на больничном. Тех, кто здоров, мобилизуют на борьбу с COVID-19. Продолжат работу только кардиологические, онкологические и отделения гемодиализа.
Надо сказать, что весной в Тульской областной больнице, например, и такое жизненно важное отделение, как гемодиализа, было закрыто на карантин, что серьезно осложнило помощь пациентам с заболеваниями крови. Сейчас пока идти по пути соседнего региона в тульском нет необходимости. Плановая медпомощь оказывается в обычном режиме.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/opasnee-vsego-v-tulskikh-ofisakh-klaviatura-kompyuterov/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Опаснее всего в тульских офисах клавиатура компьютеров
Наиболее опасными предметами офисной жизни в период пандемии коронавируса являются вовсе не дверные ручки или мебель, а клавиатуры компьютеров, заявила главный внештатный инфекционист Минздрава Подмосковья Ирина Шилкина.
Она отметила, что клавиатура по праву удерживает первое место среди наиболее заразных предметов, особенно в офисе. Причём именно клавиатуры труднее всего обрабатывать, в результате на кнопках скапливаются болезнетворные бактерии, вирусы, среди которых может быть и коронавирус.
Она дала главный совет — мыть руки до и после контакта с клавиатурой. Мытьё рук до работы на клавиатуре позволит не перенести на нее бактерии с рук, а аналогичная процедура после предохранит от попадания на руки микробов, которые могли осесть на этот предмет за счёт циркуляции воздуха.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/beznadzornykh-tulskikh-sobak-i-koshek-sobirayutsya-pereschitat/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Безнадзорных тульских собак и кошек собираются пересчитать
В законопроекте о регистрации, учёте и идентификации животных должна идти речь не только о домашних питомцах, но и о безнадзорных собаках и кошках. Об этом в эксклюзивном интервьюNEWS.ruна площадке «Дума ТВ» заявил председатель комитета Госдумы по экологии и защите окружающей среды Владимир Бурматов.
Депутат отметил, что соответствующий документ пока не поступил на рассмотрение нижней палаты парламента, однако ряд предложений парламентариев уже учтён в тексте. Так, сама процедура постановки на учёт для владельцев кошек и собак должна быть бесплатной и максимально удобной. Кроме того, по мнению парламентария, должен быть переходный период от трёх до пяти лет.
- Так, если мне надо собаку за границу везти, то чип, а если мне этого не нужно, то я лучше бирку куплю за сто рублей, а на учёт я поставил бесплатно. Таким образом, это не становится финансовым обременением для граждан и появляется вариативность выбора — кому клеймо-татуировку, кому чип, кому ещё какой вариант. Вот ключевое требование наше к этому законопроекту. Оно услышано, — сказал он.
При этом Бурматов подчеркнул, что у депутатов ещё остался ряд замечаний. В думском комитете по экологии и защите окружающей среды уверены, что речь в законопроекте должна идти не только о те кошках и собаках, у которых есть хозяева, но и о животных без владельцев.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/maksim-volodko-prodolzhit-kareru-v-tambove/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Максим Володько продолжит карьеру в «Тамбове»
Бывший защитник тульского «Арсенала» Максим Володько перешёл в «Тамбов».
Белорусский футболист на протяжении полутора лет защищал цвета туляков. На его счету 6 матчей в составе арсенальцев.
В среду его внёс в заявку для участия в чемпионате России конкурент «Арсенала» по премьер-лиге ФК «Тамбов».
Контракт с белорусским защитником рассчитан на 1 год с возможностью продления ещё на год.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-ekzotarium-priglashaet-v-stranu-stranu-dikobraziyu/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Тульский экзотариум приглашает в «Страну Дикобразию»
В субботу в 12:00 и в 15:00 посетители нового здания тульского экзотариума отправятся в путешествие по удивительной стране колючих грызунов. Путников ждут игры и забавы, знакомство с историей появления в Туле Чарли и Чапы, а еще художественный мастер-класс.
Посетители зоопарка узнают, кто такие дикобразы, изучат их семейный альбом и попробуют сами ненадолго превратиться в дикобразов. Завершится путешествие кормлением животных.
Уже сейчас туляки могут приносить в специальный ящик, стоящий у входа в зоопарк, лакомство для Чарли и Чапы — плоды каштанов, которые они очень любят.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakov-priglashaet-na-razgovor-ministr-transporta-i-dorozhnogo-khozyaystva-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Туляков ждёт на разговор министр транспорта и дорожного хозяйства 
Министр транспорта и дорожного хозяйства Тульской области Родион Борисович Дудник проведёт личный приём граждан в приёмной регионального правительства в пятницу, 16 октября.
Время приёма: с 10.00 до 14.00.
Предварительно записаться на приём к Родиону Дуднику можно на портале «Открытый регион 71» или по телефону8(4872)30-62-75,а также при личном обращении в приёмную.
Напомним, личный прием граждан в правительстве Тульской области проводится с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора: использованием масок, соблюдением социальной дистанции, измерением температуры посетителей, дезинфекцией помещений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vystavka-rabot-mastera-rezby-po-derevu-v-tule-zavershaetsya-/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Выставка работ мастера резьбы по дереву в Туле завершается 
Объединение «Историко-краеведческий и художественный музей» приглашает на выставку «Рукотворное волшебство из дерева», и сообщает, что 16 октября — заключительный день её работы. Экспозиция представлена в Мемориальном музее Н.И. Белобородова.
Посетители могут увидеть изделия ручной работы с использованием ценных пород деревьев тульского мастера резьбы по дереву Александра Борзова.
Александр Петрович работал на Тульском оружейном заводе гравером, а затем резчиком по дереву. Резьбе обучался самостоятельно. Является неоднократным участником выставок декоративно-прикладного и оружейного искусства. Член Всероссийской гильдии мастеров-оружейников.
Возрастная категория: 6+.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakie-produkty-mogut-oslabit-immunitet-tulyakov/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Какие продукты могут ослабить иммунитет туляков?
О том, какие продукты могут негативно повлиять на иммунитет, рассказала «АиФ» Анна Ивашкевич, нутрициолог, клинический психолог-диетолог, член Союза национальной ассоциации клинического питания:
«Убить иммунитет неправильным питанием вы, конечно, не сможете, но навредить, ослабить его — можно. Ведь большая часть иммунных клеток живет в кишечнике, а неправильным питанием можно нарушить микрофлору, обитающую там».
По мнению специалиста, очень вредны бодрящие энергетические напитки. Они растормаживают нашу психику, не лучшим образом влияют на работу сердца, ослабляют иммунитет.
Разумеется, негативно на иммунитет влияет алкоголь, он бьет по желудку, дает слишком сильную нагрузку на кишечник, на другие органы, которые должны работать на защиту организма, а заняты борьбой с алкоголем.
Очень плохо влияют на поддержание иммунитета сладости, конфеты, особенно сдобная выпечка.
«Если вам нужно взбодриться, хочется сладкого, то ешьте фрукты. Отличный вариант — гранаты. Да и другие фрукты тоже пригодятся, они довольно сладкие, в них много витаминов и минералов, а главное, в них содержится клетчатка, которая очень нужна для функционирования кишечника. При этом фруктовые соки я бы не рекомендовала, клетчатки в них нет, зато сахара довольно много. Если хочется сделать себе полезный сок, то можно выдавить его из сельдерея с добавлением яблока или апельсина.
Если вы уже заболели, то я бы посоветовала поддерживать организм бульонами, но без наполнителей. То есть вы сварили бульон на мясе (курице, индейке, рыбе) и выпили только жидкость. Вываренное мясо отдает в воду полезные вещества, белковую составляющую, жидкость усваивается лучше, а сил на переваривание много не отнимет», — сказала специалист.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-tulyakam-napisat-totalnyy-diktant-v-formate-pishemdoma/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Как тулякам написать «Тотальный диктант» в формате #пишемдома
Ежегодная акция по проверке грамотности «Тотальный диктант» пройдёт 17 октября 2020 года: впервые за 17 лет он будет написан осенью.
В Туленаписатьдиктант можно будет в ТГПУ им. Л.Н. Толстого, на заводе «Октава», КЦ «Типография» и в Тульской областной библиотеке.
Главным нововведением сезона станет возможность присоединиться к акции в формате #пишемдома. Подробностиздесь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/okey-bumer/
Молодой коммунар
15.10.2020
na
Окей, бумер!
Одна из самых забойных вечеринок сезона – «Окей, бумер!» в «Типографии». Там танцуют под песни из 90-х, поют караоке, наряжаются в старые шмотки… Причём зачастую делают это те, кто в 90-е даже не жили.
«Воровайки» forever
Очередной «Бумер» отгремел в минувшую пятницу под хиты группы «Воровайки». В Тулу по случаю приехала их новая солисткаСвета Ларионова. Да-да, если кто не знал, «Воровайки» живут и здравствуют, записали уже 14 альбомов и готовят новый. В прошлом году группу постигло несчастье – скоропостижно скончался их продюсер и автор всех хитов Юрий Алмазов, по совместительствую солист группы «Бумер».
- Мы ехали на гастроли, когда пришло это известие. Нам сначала не стали говорить, но мы всё же узнали, что Юры больше нет. Это было ужасно, я подумала, ну как мы будем без него. Он был замечательный, очень разносторонний музыкант. А то, что работал в стиле блат-поп (так он называл музыку «Вороваек»), так это был его хлеб, и ему отлично удавалось долгие годы быть актуальным в этом жанре, - говорит Светлана, с которой «Тусовка» пообщалась накануне вечеринки.
Вообще, у «Вороваек» всё серьёзно. Светлана Ларионова и новый солист группы «БумеR» (сольного проекта Юрия Алмазова)Игорь Кулиничприехали в Тулу днём, провели саундчек в культурном центре «Типография», проверили микрофоны, ведь поют они «вживую».
На время пандемии, когда количество концертов сократилось, в коллективе договорились, что каждая солистка может исполнять любые песни из репертуара группы сольно. Собираться вместе – только на большие фестивали или сольные концерты, ну, или если очень попросят поклонники. В графике «Вороваек» много корпоративов.
- Как правило, мы исполняем главные хиты группы – те песни, которые давно знают и все любят. В Туле у меня небольшой сет, поэтому будет best of the best: «Мусорок», «Наколочки», «Девчонка рыжая», «Не воровка…» и ещё кое-что. Когда работаем сольник, песен включаем больше. Если в Ростове, то всё про Ростов. Если в Сочи, то все песни про юга. Ну и ещё, что попросят. Часто люди просто сами формируют плейлист. Если платят, то почему нет? Я вообще легко к этому отношусь, у меня все песни любимые, - продолжает Света.
О музыке «Вороваек» мы говорили долго. В общем-то, у группы давно появился тот золотой запас, благодаря которому она сможет безбедно существовать ещё не одно десятилетие. С багажом таких зубодробительных хитов можно хоть до старости лабать на корпоратах. Но музыканты и их менеджмент такой судьбы не хотят.
«Воровайки» регулярно записывают новый материал, выпускают альбомы. Вот и сейчас для них время студийной работы. Собирают песни для новой пластинки. Авторы разные, но стиль постараются сохранить.
Мальчик хочет в Тамбов!
Вечеринкам «Окей, бумер!» – меньше года. Но это уже один из самых громких тусовочных проектов Тулы. В чём секрет? Конечно, в потрясающей музыке и вечных хитах. Скажем честно, организаторы не ограничиваются только 90-ми. В ход идут и лучшие треки 80-х, и 2000-х. Тут тебе и золотые хиты ТаТу, и певицы Слава, Лолита, Наталия Орейро. Тут тебе и «Мальчик хочет в Тамбов», и «Малолетние шалавы», и «Рюмка водки», и «Фраер»… Да много всего, чем сердце успокаивается».
Из дня сегодняшнего эти песни воспринимаются как-то особенно нежно, трогательно, с улыбкой. Их сила в их простоте и честности. Кажется, никогда раньше (да и позже) с нами не говорили так честно, как в 90-е. Вот и ностальгируем, хотя большинство гостей вечеринки в те годы даже не жили, а некоторые ещё и не родились.
Идеологи «Окей, бумера!» – две прекрасные девушки,МартаиПолина. Они и организатор(ки), и диджей(ки). Они же пьют за пультом за каждого гостя вечеринки в отдельности и за всех вместе. Так было, например, на уникальном «Бумере»-онлайн в мае этого года. Тогда все заведения были закрыты, а девочки выходили в прямой эфир из тёмной «Типографии», где ставили весёлые песни по заявкам зрителей за компьютерами.
Собирали донаты, то есть добровольные пожертвования. Веселье весельем, а организационные затраты отбивать надо. За каждого донатора – тост до дна и любимая песня в подарок. Автор этих строк, «присутствовавший» на онлайн-«Бумере», свидетельствует: от монитора глаз было не оторвать.
Как только всеобщий карантин схлынул, организаторы вернулись к привычному формату. Вечеринки проводят стабильно раз в месяц. И если на первую после возрождения – в августе – почти никто не пришёл, то уже на сентябрьской на танцполе яблоку негде было упасть.
Про свежий «Окей, бумер!» под заголовком «Последний пикник» говорили, что это уже даже не вечеринка, а концерт. Кстати, «живые» выступления – важная часть проекта. На каждую пати приглашают тульских музыкантов, которые не нарушают стиль вечеринки: ни творчеством, ни образом.
За стиль каждому гостю – отдельный респект. Приходишь в образе из 90-х (малиновый пиджак или кислотная олимпийка), получи скидку на билет. Вот и рядится молодёжь, кто во что горазд. Получается смешно, а это и есть главная задача организаторов. Чтобы всем было весело.
Бумер или мужык?
«Окей, бумер!» – относительно свежий интернет-мем, ему, как и тульской вечеринке, около года. Но мем, в отличие от наших локальных пати, ни много ни мало международный.
Разбираемся. Бумерами, объясняет «Медуза», в американской социологии называли людей, родившихся в 1945-1961 годах, то есть в период послевоенного бэби-бума, отсюда – baby boomer или просто boomer. Этим людям сейчас, как минимум, под 60. Современная молодёжь расширила значение слова «бумер», и теперь это кто угодно старше 30 лет, кто поучает и обобщает. Фраза примерно означает: «Ладно, ты только не волнуйся, тебе это вредно. Спорить всё равно бесполезно, разве что глаза закатить».
Фраза «окей, бумер» впервые появилась в Твиттере в апреле 2018 года. Только тогда она популярной не стала. Годом позже выражение получило известность благодаря ролику в социальной сети TikTok. На нём девушка слушает нравоучительную речь взрослого мужчины, а затем пишет текст на бумаге «ok, boomer» и показывает его в камеру. Как часто бывает, короткое видео стало поводом для шуток.
Антиподы бумеров – зумеры, это представители другого поколения. Люди, родившиеся между 1962 и 1980 годами, называются поколением X. Самый молодой бумер – это миллениал, то есть человек, родившийся в начале 1990-х и относящийся к поколению Y. И наконец зумерами называют представителей поколения Z, которое ещё моложе миллениалов.
Возрастные границы взяты из книги «Поколение» писателя Уильяма Штрауса и популяризатора науки Ника Хоу, где они описали свою теорию поколений. После этой теории появилось ещё много трактовок того, с каких дат правильно обозначать поколения. Но это всё равно не чёткие границы.
Сейчас бумер – это унылый наставник молодых, который рассказывает, как надо жить. В России есть вполне универсальное слово «батя», которое на письме адекватно передаётся написанием «мужык», снова напоминает «Медуза». Отличительные черты? Любовь к русскому шансону, эклектичное народное православие вперемежку со стихийной нежностью к коммунизму и вообще всему советскому.
А вообще, стоит отбросить любые стереотипы и просто один разок оторваться на тульском «Окей, бумере!». Понравится. Проверено.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/-miss-ofis-2020-15-oktyabrya-zaklyuchitelnyy-den-golosovaniya-za-tulyachku/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
 «Мисс Офис-2020»: 15 октября — заключительный день голосования за тулячку
Заканчивается интернет-голосование за выход в финал Международного конкурса красоты среди офисных сотрудниц «Мисс Офис — 2020». К голосованию на сайте конкурса в этом году допущена только одна участница из Тулы.
Директор ювелирного салона Наталья Шахова принимает участие в полуфинале конкурса. Интернет-голосование продлится до 15 октября включительно. По его итогам из 113 полуфиналисток России и зарубежья выберут 30 участниц финального шоу. Они получат возможность представить свой город или страну в финале конкурса и выиграть 2 000 000 рублей в качестве главного приза, непереходящую корону и возможность стать лицом рекламной кампании генерального спонсора.
Голосовать за участниц можно один раз в сутки насайте конкурса.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-delat-esli-u-vas-v-seme-tuberkulyez-infografika/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Что делать, если в семье туберкулёз: памятка тулякам
Инфографика от+1Город

=====
https://mk.tula.ru/news/n/vodoprovodnuyu-stantsiyu-na-ryazanke-v-tule-obeshchayut-zapustit-k-20-oktyabrya/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Водопроводную станцию на Рязанке в Туле обещают запустить к 20 октября
Новая водопроводная насосная станция позволит перебрасывать до 12 тысяч кубических метров воды в сутки от Медвенско-Осетровского водозабора, который снабжает Пролетарский округ Тулы. На данном водозаборе имеется профицит воды нормативного качества, в том числе по содержанию железа. Таким образом, насосная станция минимизирует в случае аварии на Масловско-Песоченском водозаборе отсутствие воды в южной части города даже с учетом новой застройки.
Работы по строительству ВНС на ул. Рязанской проводит АО «Тулагорводоканал».
Запустить станцию на полную мощность планируют к 20 октября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/poezda-v-tulu-pribyvayut-po-skorrektirovannomu-grafiku/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Поезда в Тулу прибывают по скорректированному графику
График движения поездов скорректирован на Курском направлении в связи с работами по развитию путевой инфраструктуры на центральном участке МЦД-2.
Так, до 3:30 16 октября ряд поездов на Курском направлении железной дороги, в том числе через Тулу, будут следовать с увеличенными интервалами, часть проследуют по укороченным маршрутам. У некоторых поездов будет скорректировано время отправления и прибытия.
Пассажиров просят заранее ознакомиться с расписанием.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/15-oktyabrya-besy-vyberut-pyanits-i-greshnikov/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
15 октября бесы выберут пьяниц и грешников
15 октября отмечается память трёх мучеников: Киприана, Иустины и Феоктиста.
В русском народном календаре дату прозвали Куприян и Устинья, и считали днём очищения от наваждений, а также избавления от злых духов. Если не прочитать соответствующую молитву, на человека могли напасть бесы. Причем, как правило, мужчины молились Куприяну (Киприану), а женщине — Устинье (Иустине). В качестве жертвы бесы чаще всего выбирали пьяниц, грешников, а также сквернословов — тех, кто призывает чертей в минуты гнева или отчаяния. Говорили, что пьяницам бесы нередко являются в своем натуральном виде, лишают сна, вызывают отвращение к пище и наводят ужас. Именно этим в народе объясняли припадки «белой горячки».
Девушки на Куприяна собирались на вечерки, но не играли и не веселились. Вместо этого занимались рукоделием, а за работой пели грустные песни.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/svoye-stendap-shou-poyavitsya-v-novomoskovske/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Своё стендап-шоу появится в Новомосковске
Молодежный центр Центральной городской библиотеки им. А. С. Пушкина в Новомосковске Тульской области проводит первое городское стендап-шоу.
Судя по афише, первый вечер современного юмора состоится уже 6 ноября 2020 года. Начало в 18.00.
Сообщается, что участие в программе может принять любой желающий. А темой вечера станет — кинематограф.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-i-okruzhayushchiy-ikh-mir-s-veroyatnostyu-50-simulyatsiya/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Туляки и окружающий их мир с вероятностью 50% — симуляция
С вероятностью 50% наша жизнь может оказаться симуляцией. К такому выводу пришёл астроном Колумбийского университета Дэвид Киппинг.
Отмечается, что в 2003 году профессор Оксфордского университета Ник Бостром высказал предположение, что наша реальность является компьютерной симуляцией, придуманной высокоразвитой цивилизацией. По его мнению, если такая цивилизация доживает до постматериальной фазы, она создаёт собственную симуляцию и не одну. Вопрос только в том, дожила ли породившая эту «матрицу» цивилизация до этого момента или человечеству только предстоит запускать свои симуляции в будущем, пишетScientific American.
Астроном Колумбийского университета Дэвид Киппинг внимательно изучил эти положения и доказал, что вероятность того, что мы действительно живем в симуляции, составляет 50%. По его мнению, если бы физическая гипотеза (то есть та, в которой симуляции не существует) была верна, вероятность того, что мы живем во Вселенной без симуляций, составила бы 100%. Затем Киппинг показал, что даже в гипотезе симуляции нашей Вселенных большая часть моделируемых реальностей была бы бесплодной из-за сокращения вычислительных ресурсов каждого уровня симуляции.
Таким образом, пока человечество само не начало создавать симуляции, вероятность того, что мы живем в симуляции, равна вероятности, что мы находимся в физическом мире. Этот расклад измениться, если такая масштабная симуляция у нас появится.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/bolee-7-tys-sluchaev-orvi-zaregistrirovano-v-tulskoy-oblasti-za-nedelyu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Более 7 тыс. случаев ОРВИ зарегистрировано в Тульской области за неделю
Как сообщает пресс-служба Управления Роспотребнадзором по Тульской области, в период с 5 по 11 октября в регионе зарегистрировано 7 046 случаев ОРВИ. Это на 15% ниже эпидемиологического порога.
При этом, по данным на 12 октября, прививку от гриппа сделали почти 300 000 жителей Тульской области. Большинство из них были привиты за счет федерального бюджета: 52 138 детей и 220 759 взрослых.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-arsenal-ofitsialno-podtverdil-perekhod-dzhordzhevicha/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тульский «Арсенал» официально подтвердил переход Джорджевича
Ранее мысообщали, что черногорский нападающий Лука Джорджевич перешёл в тульский «Арсенал» из московского «Локомотива» на правах аренды.
Ситуацию бурно обсудили региональные и федеральные СМИ ещё накануне, 13 октября. И лишь сегодня, 14 октября, ближе к вечеру на официальном сайте ПФК «Арсенал» появилось подтверждение информации о переходе Джорджевича в ряды тульских оружейников.
Значит, так оно и есть...
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dostatochno-li-dezinfitsiruyut-obshchestvennyy-transport-v-tule/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Достаточно ли дезинфицируют общественный транспорт в Туле?
Как сообщают в городской администрации, ежедневно санитарную обработку проходят около 300 единиц городского муниципального транспорта. Этим занимаются работники Тулгорэлектротранса. Дезинфекция автобусов, троллейбусов и трамваев ведется внутри и снаружи.
Две бригады транспортного предприятия также заняты в дезинфекции остановочных павильонов. В день их обрабатывается до 60 штук.
Дезинфекция коммерческого транспорта ежедневно проводится силами Тульского спасательного центра МЧС России и Управленияпротивопожарной службы Тульской области на конечных остановках транспорта: ост. Генерала Маргелова, ост. Областная больница и ост. Малые Гончары.
Помимо этого, два раза в неделю проводится санитарная обработка подземных переходов города.
Ежедневно ведется дезинфекция общественных пространств силами МУ «Центр гражданской защиты и спасательных работ города Тулы».
Противоэпидемиологические мероприятия, направленные на нераспространение вирусных инфекций, проводятся в Тульской области по поручению губернатора Алексея Дюмина. Данная работа усилена по распоряжению главы администрации Тулы Дмитрия Миляева.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakam-razreshili-letet-v-yaponiyu-serbiyu-i-na-kubu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тулякам разрешили летать в Японию, Сербию и на Кубу
Россия возобновляет авиасообщение с Сербией, Кубой и Японией. Об этом сообщаетТАССсо ссылкой на оперштаб.
По информации источника, премьер Мишустин уже подписал соответствующее распоряжение. Согласно документу, два раза в неделю будут осуществляться рейсы из Москвы в Белград, Санта-Клару и Кайо-Коко.
С 1 ноября в Японию будут летать два рейса из Москвы в Токио и один из Владивостока.
В оперштабе пояснили, что данное решение было принято исходя из специальных критериев и принципов взаимности.
Так, для возобновления авиасообщения в стране должно быть не более 1% за 14 дней суточного прироста новых случаев заражения и коэффициент распространения за неделю не более 1.
Напомним, весной 2020 года Россия прекратила международное авиасообщение из-за распространения коронавируса. С августа началось постепенное открытие границ.
Сегодня туляки могут полететь в Турцию, Великобританию, Танзанию, Швейцарию, Египет, Объединенные Арабские Эмираты, Белоруссию, Киргизию, Казахстан, Южную Корею и на Мальдивы. Теперь к этому списку будут добавлены Сербия, Япония и Куба.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-aleksine-postroili-i-osvyatili-khram-pokrova-bozhiey-materi/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
 В Алексине построили и освятили храм Покрова Божией Матери
Храм в честь Покрова Божией Матери построен в микрорайоне Соцгород в Алексине Тульской области по благословению Патриарха Московского и всея Руси Кирилла. Сегодня в храме состоялись церемония его освящения и первая Божественная литургия.
По окончании богослужения епископ Белевский и Алексинский Серафим вручил епархиальные награды алексинцам, которые оказали помощь и содействие в строительстве храма.
— Соцгород является центром Алексина, однако до сегодняшнего дня храмов на его территории не было, — прокомментировал настоятель прихода отец Михаил Никитин.
За время возведения храма в честь Покрова Божией Матери рядом с ним был построен духовно-просветительский центр Алексинского благочиния. Сегодня он является едва ли не главной площадкой духовной, культурной и досуговой жизни православной молодежи. В нем проходят выставки, праздники и презентации для жителей города, работают подростковые кружки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-konkurse-narodnyy-uchastkovyy-tulskoy-oblasti-poyavilis-lidery-/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В конкурсе «Народный участковый Тульской области» появились лидеры 
До завершения регионального этапа Всероссийского конкурса «Народный участковый-2020» остаётся менее трёх дней.
Лучшего участкового уполномоченного полиции жители региона выбирают путём голосования на сайте УМВД по Тульской области. Сделать выбор помогают анкеты претендентов, размещённые на странице опроса.
Утром в среду в тройку лучших, получивших наибольшее количество голосов, входили Илья Деревнин из МОМВД России по г.Новомосковску, Любовь Майорова из МОМВД России «Белёвский» и Денис Игнатов из УМВД России по г.Туле.
Конкурс продолжается до полуночи с пятницы на субботу и всё может измениться. Принять участие в выборе Народного участкового Тульской области можноздесь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/otklyucheniya-sveta-v-tule-25-sentyabrya-spisok-adresov/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Отключения света в Туле 15 октября
В связи с проведением работ на сетях электроснабжения в пятницу, 15 октября, в некоторых районах Тулы продут плановые отключения электроэнергии.
Список адресов:

=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-nalogovye-makhinatsii-sk-arestoval-imushchestvo-tulskoy-firmy-i-eye-direktora/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
За налоговые махинации СК арестовал имущество тульской фирмы и её директора
Генеральный директор ООО ПФ «Тулапроцесс» обвиняется в уклонении от уплаты налогов в крупном размере.
Следствием установлено, что на основании фиктивных документов о якобы имевшейся финансово-хозяйственной деятельности в документы бухгалтерского учета и налоговой отчетности были внесены заведомо ложные сведения о наличии у организации права на уменьшение налогооблагаемой базы по налогу на добавленную стоимость.
В результате преступных действий обвиняемого бюджетная система Российской Федерации недополучила денежные средства в размере более 18 млн. рублей.
На предварительном следствии директор коммерческой организации вину в совершении указанного преступления не признал.
В пресс-службе СУ СКР сообщили, что следствием собрана исчерпывающая доказательственная база, в основу которой легли показания свидетелей, заключения экономических судебных экспертиз, протоколы осмотров документов, имеющих значение для расследования, которые приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств, а также иные материалы уголовного дела, позволившие изобличить директора коммерческой организации в совершении данного преступления, что позволило направить уголовное дело в суд для рассмотрения по существу.
В целях обеспечения уплаты налога в ходе предварительного следствия наложен арест на имущество организации и обвиняемого на сумму более 2 млн. рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rospotrebnadzor-ogranichivaet-lichnyy-priem-grazhdan/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Роспотребнадзор ограничивает личный прием граждан
Учитывая сложившуюся эпидемиологическую обстановку Управление Роспотребнадзора по Тульской области информирует об ограничении приема граждан сотрудниками ведомства.
Сообщается, что направить обращение возможно, перейдя по ссылке:https://petition.rospotrebnadzor.ru/petition/.
Направить письменное обращение в Управление или территориальные отделы возможно почтовым отправлением по адресам:
Управление Роспотребнадзора по Тульской области г. Тула, ул. Оборонная, д. 114
Алексинский территориальный отдел г. Алексин, ул. Строителей, д. 8
Ефремовский территориальный отдел г. Ефремов, Больничный проезд, д. 1
Новомосковский территориальный отдел г. Новомосковск, ул. Свердлова, д. 42
Щекинский территориальный отдел г. Щекино, ул. Ленина, д. 9
Или опустить обращение в бокс для приема корреспонденции, размещенный при входе в здание по вышеуказанным адресам.
Личный прием граждан осуществляется по записи:
Управление Роспотребнадзора по Тульской области(4872) 31-28-79
Алексинский территориальный отдел(48753) 4-09-07
Ефремовский территориальный отдел(48741) 6-10-11
Новомосковский территориальный отдел(48762) 6-42-06
Щекинский территориальный отдел(48751) 5-35-47
=====
https://mk.tula.ru/news/n/delo-o-nalogakh-ooo-tzhsk-71-peredano-v-sud/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Дело о налогах ООО «ТЖСК-71» передано в суд
Следственный комитет завершил расследование уголовного дела в отношении генерального директора ООО «ТЖСК-71», обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 199.2 УК РФ УК РФ (сокрытие денежных средств организации, за счет которых должно быть произведено взыскание недоимки по налогам, сборам, страховым взносам, в крупном размере).
По версии следствия в период с 24 декабря 2019 года до 29 апреля 2020 года обвиняемый сокрыл денежные средства организации, за счет которых в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, должно быть произведено взыскание недоимки по налогам и сборам, на общую сумму свыше 4 600 000 рублей, путем направления денежных средств на счета сторонних организаций.
В ходе следствия в качестве обеспечительной меры наложен арест на имущество обвиняемого на сумму 3 200 000 рублей. Добровольно обвиняемым ущерб был возмещен на сумму 1 500 000 рублей.
Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/15-oktyabrya-v-tule-vremenno-otklyuchat-kholodnuyu-vodu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
15 октября в Туле временно отключат холодную воду
В связи с выполнением плановых ремонтных работ на объектах водоснабжения в четверг, 15 октября, по ряду адресов будет ограничено подача холодной воды, сообщает АО «Тулагорводоканал».
Так, с10-00до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по адресам: ул. Кирова д.д. 28, 32, ул. Марата д.д. 47, 100, 100/1, 100/2, 100/3, 100а, ул.Ложевая д. 126, в связи с проведением ремонтно-восстановительных работ по адресу: ул. Кирова д. 28.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-dvukh-sizo-tulskoy-oblasti-vremenno-zapretili-svidaniya-i-posylki/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В двух СИЗО Тульской области временно запретили свидания и посылки
В связи с проведением в УФСИН России по Тульской области профилактических мероприятий против COVID-19, в следственном изоляторе №1 (Тула) и следственном изоляторе №4 (Новомосковск) с 15 октября и до особого указания введены режимно-ограничительные мероприятия.
Прекращено предоставление краткосрочных свиданий за исключением краткосрочных свиданий с адвокатами и иными лицами, осуществляющими юридическую помощь подозреваемым, обвиняемым и осужденным и участвующим в судебно-следственных действиях.
Также приостановлен прием посылок и передач за исключением лекарственных средств и предметов медицинского назначения. Кроме этого, посещение учреждений представителями различных органов и организаций также временно ограничено.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/prokuratura-organizovala-proverku-po-faktu-smertelnogo-dtp-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Прокуратура организовала проверку по факту смертельного ДТП в Тульской области
Прокуратура Тульской области организовала проверку перевозчиков в связи с ДТП, произошедшим с участием маршрутного транспортного средства и такси, перевозящих пассажиров. Аварияпроизошла14 октября в Кимовском районе. Погибли три человека.
Проведение проверочных мероприятий поручено Кимовской межрайонной прокуратуре Тульской области. На место происшествия выехал первый заместитель прокурора области Михаил Васильевич Можаев.
По результатам проверки при наличии оснований будет принят полный комплекс мер прокурорского реагирования.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-prinyal-uchastie-v-soveshchanii-pod-predsedatelstvom-vladimira-putina/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Алексей Дюмин принял участие в совещании под председательством Владимира Путина
14 октября Президент РФ Владимир Путин в режиме видеоконференции провел совещание с членами Правительства России.
В мероприятии принял участие Губернатор Тульской области Алексей Дюмин.
Основной темой совещания стало обсуждение инструментов достижения показателей инвестиционного развития. С докладом выступил Министр экономического развития Максим Решетников. Он сообщил, что инвесторы в России получили возможность самостоятельно строить инфраструктуру для своих проектов: дороги, линии электропередач, коммунальную инфраструктуру. А затраты, связанные с этим, государство потом компенсирует им за счёт будущих налогов от инвестиционного проекта.
Правительство РФ утвердило всю необходимую нормативную базу для исполнения этого закона. За несколько дней поступили заявления на 15 проектов, которые предполагают общий объем инвестиций в 850 млрд и создание 35 тыс. рабочих мест.
О ситуации с распространением коронавируса доложила Заместитель Председателя Правительства РФ Татьяна Голикова. По ее словам, введения ограничительных мер в экономике не требуется. При этом Татьяна Голикова отметила, что в некоторых субъектах РФ, где отмечается значительный рост заболеваемости, недостаточно реализуются противоэпидемические меры. Зачастую отсутствует контроль соблюдения масочного режима в общественных местах и на транспорте, не введены ограничения на проведение массовых мероприятий.
Заместитель Председателя Правительства РФ обратила внимание глав субъектов и самих граждан на то, что от соблюдения масочного режима и рекомендаций санитарных врачей зависят дальнейшее развитие ситуации и загрузка больничной сети. А работодателям Татьяна Голикова напомнила о необходимости соблюдения мер безопасности в трудовых коллективах и дополнительного внимания к людям старшего возраста и гражданам с хроническими заболеваниями.
На совещании также были подведены итоги уборочной кампании, рассмотрены вопросы реализации государственной программы развития сельского хозяйства и увеличения лимитов страхования вкладов граждан по некоторым видам счетов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/15-oktyabrya-v-tulskoy-oblasti-bez-dozhdya-ne-oboydyetsya/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
15 октября в Тульской области без дождя не обойдётся
По данным синоптиков, завтра в Тульской области будет облачно с прояснениями, возможен небольшой дождь.
Ветер юго-западный, 6-11 м/с Температура воздуха по области ночью от +6 до +11ºС, днем от +12 до +17ºС.
Атмосферное давление 740-745 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/lgotnuyu-ipoteku-dlya-tulyakov-prodlyat-do-serediny-2021-goda/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Льготную ипотеку для туляков продлят до середины 2021 года
Президент РФ Владимир Путин поддержал правительственную инициативу продлитьльготную программу по ипотекесо ставкой 6,5% до середины 2021 года, сообщает Интерфакс.
«Действительно, эта мера популярная и востребована, и реально людей поддерживает. Она не должна прекратить свое функционирование, давайте продлим ее хотя бы до середины следующего года», — сказал глава государства на совещании с членами правительства.
В свою очередь премьер-министр РФ Михаил Мишустин предложил продлить программу до 1 июля 2021 года.
«Мы видим ее востребованность. В связи с этим поддерживаем это, и считаем важным продлить эту программу до 1 июля следующего года. Готовы быстро подготовить все необходимые соответствующие распоряжения», — подчеркнул Михаил Мишустин.
Премьер отметил, что с момента запуска программы выдано более 220 тыс. кредитов на 630 млрд рублей. Сейчас на программу приходится более 90% всех кредитов на новостройки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-proshla-pervaya-priemka-dorozhnykh-rabot/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В Туле прошла приемка дорожных работ
Сегодня, 14 октября, в Туле прошла первая приемка дорожных работ, выполненных по программе «Народный бюджет».В ней приняли участие представители управления по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы, МКУ «Центр организации дорожно-транспортной деятельности города Тулы», сотрудники районной администрации, подрядной организации и жители деревни.На объектах в д. Ильино подрядная организация «Дорстройгрупп» выполнила работы по планировке, устройству щебеночного основания, асфальтированию. Общая протяженность отремонтированных дорог – 2, 5 км.В ходе приемки вопросов и претензий у комиссии не возникло.Всего по программе «Народный бюджет» в текущем году в Туле реализуют 10 объектов автомобильных дорог.Как отметил начальник управления по транспорту и дорожному хозяйству Дмитрий Ярцев, выполнены 4 из 10 объектов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskom-umvd-utochnili-chislo-postradavshikh-pri-stolknovenii-marshrutki-i-taksi/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В тульском УМВД уточнили число пострадавших при столкновении маршрутки и такси
Напомним, ДТП произошло сегодня в 12:25 минут в Кимовском районе в Тульской области. По предварительной информации, водитель легкового такси выехал на полосу встречного движения и столкнулся с маршрутным микроавтобусом «Газель», который перевозил пассажиров по маршруту «Новольвовск-Кимовск».
В результате ДТП от полученных травм скончались водитель и две пассажирки такси, водитель и пять пассажиров микроавтобуса получили ранения. Все раненые доставлены в медицинские учреждения, уточнили в УМВД России по Тульской области.
На место происшествия выехал начальник УМВД России по Тульской области генерал-майор полиции Сергей Галкин. Он подробно изучил дорожную обстановку и организовывал мероприятия по выяснению причин и обстоятельств, приведших к дорожно-транспортному происшествию.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/15-oktyabrya-na-uchastke-ul-nikolaya-rudneva-zapretyat-dvizhenie/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
15 октября на участке ул. Николая Руднева запретят движение
В целях обеспечения безопасности дорожного движения в период проведения в Могилевском сквере мероприятия 15 октября 2020 года с 08:00 до 15:00 будет запрещена остановка и стоянка всех видов транспорта по ул. Николая Руднева на участке от проспекта Ленина до дома 69 по ул. Николая Руднева.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vor-lyubitel-dorogogo-spirtnogo-zaderzhan-v-tule/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Вор-любитель дорогого спиртного задержан в Туле
В Туле неизвестный неоднократно похищал дорогой алкоголь в магазинах одной сети. Орудовал он в Пролетарском районе и попался на камеры видео наблюдения.
Каждый раз ущерб составлял несколько тысяч рублей.
В полиции возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных статьёй 158 УК РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-svyazi-s-futbolnym-matchem-v-tule-ogranichat-dvizhenie/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
18 октября в Туле будет ограничено движение транспорта 
В связи с проведением 18.10.2020 и 7.11.2020 на стадионе «Арсенал» футбольных матчей в целях обеспечения безопасности дорожного движения во время проведения мероприятия по ул. Жаворонкова на участке от ул. М. Тореза до пр. Ленина, по ул. Агеева на участке от ул. Н. Руднева до пр. Ленина:
18.10.2020 и 7.11.2020 с 00:00 до 22:00 будет запрещена остановка и стоянка всех видов транспортных средств;
18.10.2020 и 7.11.2020 с 08:00 до 22:00 будет ограничено движение всех видов транспортных средств.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/43-upravlyayushchie-kompanii-tulskoy-oblasti-v-krasnoy-zone/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
43 управляющие компании Тульской области - в «красной» зоне
Сегодня на брифинге для СМИ начальник государственной жилищной инспекции (ГЖИ) Тульской области Леонид Ивченко представил рейтинг управляющих компаний региона по итогам третьего квартала 2020 года.
В него вошли 179 управляющих организаций. Участники, как обычно, были разделены на три зоны. В «зеленой» зоне расположились 55 УК, в «желтой» — 81, в «красной» зоне — 43.
По словам Леонида Ивченко, при составлении рейтинга большое внимание уделялось оценке деятельности управляющих организаций в период повышенной готовности. В частности, проведенной работе по дезинфекции помещений общего пользования в многоквартирных домах, количеству предписаний, выданных Роспотребнадзором при выявлении в многоквартирном доме случаев заболевания коронавирусом.
Кроме того, деятельность УК оценивается по 13 критериям, среди которых количество обращений граждан, количество постановлений о привлечении к административной ответственности, наличие задолженности перед ресурсоснабжающими организациями, полнота информации, представляемой в ГИС ЖКХ, рассмотрение заявок ЕДС ГЖИ Тульской области.
Лидеры рейтинга получат гранты правительства региона. Средства будут направлены на укрепление материально-технической базы и повышение качества управления домами.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/starinnyy-tulskiy-samovar-khoteli-nezakonno-vyvezti-v-ukrainu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Старинный тульский самовар хотели незаконно вывезти в Украину
Через ростовский таможенный пункт Весело-Вознесенка хотели без декларации провезти культурную ценность родом из Тулы.
В ходе таможенного досмотра Volkswagen, прибывшего со стороны России, в машине был обнаружен самовар с маркировкой «Товарищество Паровой Самоварной Фабрики наследниковъ Василiя Степановича Баташева въ г Тулiъ, фабрич марка; утверждено правительством 1899 г.».

Как показало заключение таможенного эксперта, найденный предмет — это оригинальный самовар работы фабрики «Товарищество паровой самоварной фабрики наследников Василия Степановича Баташева», произведенный в Туле в 1900-1910 гг.
Водитель заявил, что не знал о культурной ценности перевозимого самовара. В отношении него возбуждены дела об административных правонарушениях по ч. 1 статьи 16.2 КоАП РФ и по статье 16.3 КоАП РФ по фактам недекларирования и несоблюдения запретов и ограничений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-ul-oktyabrskaya-v-tule-obnaruzhen-ochag-beshenstva/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
На ул. Октябрьская в Туле обнаружен очаг бешенства
В Туле в доме № 10 по ул. Октябрьской выявлен эпизодический очаг бешенства. Под угрозу распространения попали улицы Октябрьская, Луначарского и Оружейный переулок.
Согласно Указу главы региона, на период действия карантина на данной территории запрещена торговля домашними животными, а также вывоз собак и кошек за границы неблагоприятного пункта , отлов диких животных.
Минздраву Тульской области поручено обеспечить антирабическими (против вируса бешенства) препаратами лечебно-профилактические учреждения региона. За ситуацией следит региональный Роспотребнадзор.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tri-cheloveka-pogibli-i-pyatero-postradali-v-stolknovenii-marshrutki-i-taksi-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Три человека погибли и пятеро пострадали в столкновении маршрутки и такси в Тульской области
Сегодня, 14 октября, недалеко от деревни Петровское в Кимовском районе Тульской области произошло ДТП. Столкнулись такси и микроавтобус, следовавший по маршруту Кимовск - Новольвовск.
Предварительно известно, что таксист не справился с управлением и выехал на встречную полосу, где столкнулся с пассажирским микроавтобусом.
К настоящему моменту известно, что в ДТП погибли 3 человека, 5 пострадали.
На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД, следственно-оперативная группа полиции, а также сотрудники МЧС России и скорой медицинской помощи.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-shkolakh-tulskoy-oblasti-proshel-edinyy-klassnyy-chas-posvyashchennyy-500-letiyu-tulskogo-kremlya-/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В школах Тульской области прошел единый классный час, посвященный 500-летию Тульского кремля и Большой засечной черты
14 октября во всех школах Тульской области для учащихся6-11классов состоялся единый классный час «От крепости до города: листая страницы истории».
Классный час посвящен500-летиюТульского кремля как начала создания Большой засечной черты. Школьники увидели фильм «Великая русская стена», снятый телеканалом «Звезда» по инициативе Губернатора Алексея Дюмина. Затем состоялось обсуждение документальной киноленты. Ребята в игровой форме отвечали на вопросы об истории строительства Тульского кремля, создании Большой засечной черты и ее роли в обороне южных рубежей российского государства.
Министр образования Тульской области Алевтина Шевелева посетила классный час в тульском центре образования № 20. Она сообщила, что по итогам единого классного часа запланировано проведение региональной викторины «Великая русская стена» на знание истории Тульского кремля. Викторина пройдет в дистанционной форме по предварительной регистрации на электронной образовательной платформе «Виртуальная школа Тульской области»http://eclass.ipk-tula.ruдо 30 октября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/selskoe-poselenie-v-tulskoy-oblasti-otmetili-kak-odnu-iz-luchshikh-munitsipalnykh-praktik/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Сельское поселение в Тульской области отметили как одну из лучших муниципальных практик
Федеральная комиссия Минстроя России подвела итоги Всероссийского конкурса «Лучшая муниципальная практика». Награды присуждаются за наиболее продвинутые и технологичные решения, которые можно масштабировать по всей стране.
В номинации «Умный город» было подано 59 заявок от 28 регионов. Участники разделены на две категории: городские округа и сельские поселения.
В категории «сельское поселение» 3 место заняло муниципальное образование Центральное Веневского района. В рамках проекта «Умный город» национального проекта «Жилье и городская среда» в поселке Метростроевский и соседних населенных пунктах внедрена система видеонаблюдения. Теперь муниципалитет получит еще 10 млн рублей на развитие проекта.
«Конкурс «Лучшая муниципальная практика» - это площадка по обмену знаниями и практическим опытом по уже реализованным проектам. Успешную практику Веневского района высоко оценила конкурсная комиссия. Теперь этот проект смогут перенять и другие населенные пункты. Работа в рамках «Умного города» в этом и других муниципалитетах будет продолжена, так как от неё зависит качество жизни, комфорт и безопасность людей», — отметила заместитель министра по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области Елена Казмерчук.
Всероссийский конкурс «Лучшая муниципальная практика» проводится ежегодно с 2017 года. Его цель — поощрить муниципалитеты и распространить лучшие примеры работы органов местного самоуправления по организации управления и решению вопросов местного значения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitel-kurkinskogo-rayona-ugnal-u-soseda-moped/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Житель Куркинского района угнал у соседа мопед
В Куркинском районе угнали мопед. Полицейские обнаружили поврежденное транспортное средство неподалеку от дома жертвы ограбления.
Подозрение пало на соседа потерпевшего. Вероятно он ночью незаметно забрал мопед и катался на нем по окрестностям, пока не упал и не бросил его.
В отделении полиции «Куркинское» возбуждено и расследуется уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьёй 166 УК РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-novomoskovske-sbili-podrostka-na-samokate/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В Новомосковске иномарка сбила подростка на самокате
13 октября в18-40 вНовомосковске произошло ДТП. Женщина управляя автомобилем «Suzuki SX4» совершила наезд на 12- летнего мальчика. По предварительной информации, подросток пересекал проезжую часть дороги на самокате, в неположенном месте, в зоне видимости пешеходного перехода.
В результате ДТП мальчик получил различные травмы и после оказания медицинской помощи был отпущен домой, сообщает УГИБДД УМВД России по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-gore-yurist-prigovoren-k-dvum-godam-kolonii/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тульский горе-юрист приговорен к двум годам колонии
18 октября стажер юриста ООО «Тульский центр правовой защиты» убедил клиента компании, что сможет за 300 000 рублей вызволить его родственника из заточения.
Он взял деньги, но ничем не помог, ведь нужных полномочий у него не было. Своим обманом горе-юрист заработал статью о хищении в крупном размере.
Теперь он осужден на два года в исправительной колонии.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-vrachi-spasli-zhitelya-chuvashii/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тульские врачи спасли жителя Чувашии
Вертолет санавиации транспортировал в Чувашскую Республику бывшего в Тульской области проездом пациента, когда его состояние стабилизировалось после инсульта.
В сентябре 49-летнего мужчину, который находился в Тульской области проездом, с острым тяжелым инсультом доставили в нейрохирургическое отделение областной больницы. Пострадавший был прооперирован, угроза жизни миновала. 12 октября вертолет санавиации с пациентом на борту вылетел в Республиканскую клиническую больницу г. Чебоксары. Перелет занял около 4,5 часов с учетом двух подзаправок в Рязанской области и Мордовии. В полете пациента сопровождали врач и фельдшер авиабригады территориального Центра медицины катастроф.«Острое нарушение мозгового кровообращения происходит внезапно и представляет серьезную угрозу для жизни. Хирурги больницы вовремя купировали приступ, предотвратили развитие инсульта и сохранили жизнь пациенту. Теперь ему предстоит длительное восстановление, которое он пройдет под присмотром чувашских врачей», — рассказала главный врач областной больницы Анна Савищева.
Развитие санитарной авиации в России является одним из приоритетов нацпроекта «Здравоохранение».В Тульской области воздушная скорая помощь работает с 2019 года. Услуги санавиации предоставляет АК «СКОЛ». Чаще всего в транспортировке на вертолете нуждаются люди с инсультами, инфарктами, ожогами и тяжелыми травмами после аварий, которые не могут перенести перевозку на автомобиле скорой помощи. В этом году санавиация эвакуировала более 120 пациентов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyachku-obvinyayut-v-ubiystve-byvshego-sozhitelya-iz-revnosti/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тулячку обвиняют в убийстве бывшего сожителя из ревности
16 августа ранее судимая тулячка убила сожителя. Поводом, вероятно, послужила ревность к женщине с которой он проживал в то время. Ревнивица была пьяна и дала волю чувству. Она выхватила нож и нанесла мужчине удар в сердце. Он скончался на месте, сообщает прокуратура по Тульской области.
В данный момент дело направлено в Привокзальный суд г. Тулы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakam-dlya-schastya-nado-v-10-raz-bolshe-deneg-chem-oni-zarabatyvayut/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Тулякам для счастья надо в 10 раз больше денег, чем они зарабатывают
Специалисты назвали необходимую для счастья сумму. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на исследование, проведенное банком «Открытие» и СК «Росгосстрах Жизнь».
Согласно данным опроса, для счастья жителю России в среднем необходимо 100-150 тысяч рублей в месяц. Тем не менее, в целом, россияне считают неплохой зарплату в 60 тысяч рублей.
Отмечается, что всего четыре процента россиян получают достаточно, чтобы быть счастливым. А 43 процента опрошенных хотели бы зарабатывать как минимум в десять раз больше, чем сейчас.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/iz-za-stolknoveniya-kamaza-i-legkovushki-novomoskovskoe-shosse-v-tule-vstalo-v-probke/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Из-за столкновения «Камаза» и легковушки Новомосковское шоссе в Туле встало в пробке
Утром на Новомосковском шоссе в Туле произошло ДТП.
Из-за столкновения «Камаза» и легковушки на шоссе образовалась огромная пробка. Водителям следует искать пути объезда.
Причины ДТП и информация о пострадавших уточняются.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/35-novykh-sluchaev-zarazheniya-koronavirusom-podtverzhdeny-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
64 новых случаев заражения коронавирусом подтверждены в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 14 октября, за сутки в России подтверждено 14 231 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области выявлено 64 новых случая заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 826.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 340 409 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 23 205 человек. За сутки зафиксировали ещё 239 летальных случаев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pochemu-zaderzhivayutsya-reysy-tulyakov/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Почему задерживаются рейсы туляков
Стюардесса-блогер поделилась со своими подписчиками некоторыми секретами жизни авиакомпаний.
Среди прочего она рассказала, почему чаше всего задерживаются рейсы
«Чаще всего задержка рейса на 10 минут и более, иногда доходит до часа, может произойти из-за банальной очереди на взлет. В некоторых аэропортах сильно загруженный трафик, и не всегда самолеты вылетают вовремя», — рассказала стюардесса.
Также причиной задержки могут стать «медлительные уборщики», которые не успели подготовить самолет к приходу пассажиров, и «технические причины».
«Инженеры всегда, перед каждым полетом, очень тщательно проверяют самолет, исправен он или нет. Если хоть какая-то маленькая деталь не в порядке, рейс могут задержать, чтобы ее починить», — подытожила бортпроводница.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sotrudniki-tulskogo-mchs-vernulis-iz-voronezhskoy-oblasti/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Сотрудники тульского МЧС вернулись из Воронежской области
13 октября аэромобильные группировки Главного управления МЧС России по Тульской области и Тульского спасательного центра МЧС России вернулись в пункт постоянной дислокации, завершив работы вВоронежской области.
Тульские спасатели участвовали в тушении ландшафтных и лесных пожаров, а также защищали населенные пункты от стихии в воронежском регионе, где с 26 сентября существовала сложная пожароопасная обстановка. На территории области был установлен наивысший 5 класс пожарной опасности. В настоящий момент все крупные природные пожары ликвидированы.
В Аннинском районе с целью оказания помощи воронежским огнеборцам привлекались от Главного управления МЧС России по Тульской области 20 человек личного состава и 5 единиц техники. Кроме того, в населенных пунктах Лиски, Павловск, Боброво, Новая Усмань работали 4 группировки спасателей Тульского спасательного центра МЧС России. Всего в работах было задействовано 100 человек личного состава центра и 13 единиц техники.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-proydet-oblastnaya-paraspartakiada/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В Туле пройдет областная параспартакиада
15 октября спортивный праздник пройдет на базе универсального спортивного комплекса «Новое поколение». В мероприятии примут участие порядка 100 человек в составе делегаций из 17 муниципальных образований Тульской области.
Соревнования состоятся в формате «веселых стартов», где команды будут бороться за победу в одной из пяти номинаций: «Самый активный», «Самый смелый», «Самый быстрый», «Самый ловкий», «Самый сильный».
С 10:00 юные участники и гости праздника попробуют свои силы в тематических настольных играх. Ребята почувствуют себя в роли хоккеистов, покрутят «колесо фортуны» и потренируются в перемещении шаров по балансирующему столу.
В 11:00 начнется основной этап соревнований. Участники проявят себя в эстафетах, где смогут не только принести команде призовое место, но и улучшить свои спортивные навыки. Бег с препятствиями, упражнения с мячом, работа с лего — это далеко не полный перечень того, что детям приготовили организаторы параспартакиады. В перерывах между этапами состоятся выступления хореографических и вокальных коллективов.
Министр труда и социальной защиты Тульской области Андрей Филиппов прокомментировал: «Помощь государства в адаптации детей-инвалидов — норма современного общества. Министерство ежегодно пополняет копилку мероприятий, направленных на развитие физических способностей и двигательных навыков, профилактику гиподинамической болезни, расширения круга общения детей с ограниченными возможностями здоровья. Параспартакиада — это ещё один способ увидеть, что на самом деле возможности этих детей безграничны».
По итогам спортивного состязания судьи определят команды-победительницы в каждой номинации, вручат дипломы и памятные подарки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyak-osuzhden-za-moshennichestvo-na-tri-s-polovinoy-goda/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Туляк осужден за мошенничество на три с половиной года
Щекинский районный суд вынес приговор33-летнемутуляку. Его признали виновным в мошенничестве в особо крупном размере.
В ходе следствия установлено, что житель г. Тулы, являясь учредителем двух фирм, занимавшихся изготовлением нестационарных торговых объектов и оказанием консалтинговых услуг, получил от индивидуального предпринимателя — уроженца Республики Азербайджан — сумму более 1 млн рублей в качестве оплаты за изготовление четырех киосков.
Отмечается, что потерпевший плохо знал русский язык. Этим и воспользовался мошенник.
Злоумышленник подготовил ряд документов, в соответствии с которыми собственниками указанных киосков являлись третьи лица, передающие их индивидуальному предпринимателю по договору за вознаграждение. Получив от предпринимателя оплату за месяц пользования торговым оборудованием, он лишил его права доступа в торговые объекты.
Суд приговорил мошенника к трем годам шести месяцам лишения свободы в колонии общего режима, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vertolyet-tulskoy-sanavitsaii-vyrabotal-normu-za-2020-god-dosrochno/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Вертолёт тульской санавицаии выработал норму за 2020 год досрочно
В Тульской области увеличат количество лётных часов для вертолета санитарной авиации.
Этот вопрос стал одной из повесток дня 13 октября на заседании Тульской областной Думы. Дело в том, что вертолет санавиации Тульской области выработал все отведенные на текущий год летные часы.
– Использование санавиации в регионе является приоритетным, это дает возможность быстро доставлять пациентов в медицинские учреждения и оказывать им помощь. В рамках оказания первичной медицинской помощи, субъект осуществляет закупку летных часов по санавиации. В 2019 году план составлял 75 вылетов и 66 эвакуированных пациентов, по факту вылетов 81, эвакуировали 79 человек. На сегодняшний момент, план уже выполнен, совершен 121 вылет, и эвакуировано 118 пациентов, но контракт нам позволяет выполнить большее количество вылетов, а это – дополнительно спасенные жизни людей, – пояснила заместитель министра здравоохранения Тульской области Оксана Дубровина.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-razyskivaetsya-propavshiy-v-orle-rebenok-/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В Тульской области разыскивается пропавший в Орле ребенок 
В городе Орел пропал13-летнийГерман Трофиненко. Мальчик ушел из дома 13 октября и не вернулся.
Ребенок может находиться на территории Тульской области!
Приметы: Рост около 160 сантиметров, худощавое телосложение, светло-русые волосы и карие глаза.
Был одет в красную или синюю куртку, серую кофту, синие джинсы или спортивные штаны и черные кроссовки. С собой имел черный рюкзак.
Если вам известно что-либо о местонахождении этого ребенка, пожалуйста, свяжитесь с инфоргом поискового отряда «Лиза Алерт» Ириной по телефону: 89536239033.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/abonentam-tuly-segodnya-vremenno-otklyuchat-gaz/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Абонентам Тулы сегодня временно отключат газ
Сегодня в Туле на время проведения работ по техническому обслуживанию газового оборудования и проверке герметичности газопроводов будет временно приостановлено газоснабжение части абонентов.
Работы сегодня будут проводиться с 10:00 до 17:00 по следующим адресам:
— ул. Галкина, 34, подъезд № 4.
— ул. Токарева, 80, подъезд № 4.
Временной интервал приостановки газа в многоквартирном доме напрямую зависит от обеспечения доступа газовиков в квартиры для выполнения работ по техобслуживанию плит, колонок и котлов.
«Тулагоргаз» просит жителей, которые не смогут присутствовать дома в день проведения проверки, сообщить об этом заранее. Вызвать мастера на удобную дату и время можно по телефонам:25-36-68,25-36-56,25-36-37,либо сделать заявку насайте.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-segodnya-v-tule-vremenno-otklyuchat-vodu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Где сегодня в Туле временно отключат воду
В связи с выполнением плановых ремонтных работ на объектах водоснабжения сегодня, 14 октября, по ряду адресов будет ограничено подача холодной воды, сообщает АО «Тулагорводоканал».
Так,09-30до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по адрес: ул. Лейтейзина д.д. 3, 3а, 5, 5а, 6, 8, 10, 12, 12б, 12в, 12г, 76, ул. Бр. Жабровых д.д. 2, 4, 1а, 1, 3, 5, 6, ул. Ленина д.д. 22, 24, ул. Красноармейский проспект д.д. 7, 7а, 9, 11, ул. Революции д.д. 33, 33а, 25, 23, 19, 21, 21а, 12, ул. Свободы д.д. 11, 24, ул. Халтурина д.д. 1, 3, в связи с проведением ремонтно — восстановительных работ по адресу: ул. Лейтейзина д. 6.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-ishchut-propavshuyu-zhenshchinu/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
В Тульской области ищут пропавшую женщину
В Тульской области разыскивают33-летнююОксану Нефедьеву. Молодая женщина пропала 4 октября. С тех пор о женщине ничего не известно.
Приметы женщины: рост170-175 см,худощавого телосложения, волосы русые, ниже плеч, глаза зелёные.
Была одета в чёрную куртку с красными рукавами, чёрные джинсы.
Всех, кто располагает какой-либо информацией о местонахождении Оксаны Нефедьевой, просят сообщить по телефонам:8(800)700-54-52или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ministr-zhkkh-oblasti-gotov-lichno-vyslushat-tulyakov-/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Министр ЖКХ области готов лично выслушать туляков 
Министр жилищно-коммунального хозяйства Тульской области Олег Иванович Дючков проведёт личный приём граждан в приёмной регионального правительства в четверг, 15 октября.
Время приёма: с 10.00 до 14.00.
Предварительно записаться на приём к министру ЖКХ можно на портале «Открытый регион 71» или по телефону8(4872)30-62-75,а также при личном обращении в приёмную.
Напомним, личный прием граждан в правительстве Тульской области проводится с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора: использованием масок, соблюдением социальной дистанции, измерением температуры посетителей, дезинфекцией помещений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-panchenko-s-prikhodom-v-tulskiy-arsenal-nakonets-to-poyavyatsya-dengi/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
У Панченко с приходом в тульский «Арсенал» наконец-то появится зарплата
Кирилл Панченко,перебравшийсяна днях в тульский «Арсенал», заявил, что в футбольном клубе «Тамбов» «не получил ни копейки».
Спортивный директор «Тамбова» Павел Худяков прокомментировал высказывание нападающего Кирилла Панченко.
«У нас была задержка зарплаты, да. Июнь и июль ребятам погасили. Думаю, завтра погасим август. Сентябрь мы погасим в конце октября. Перед всеми игроками долги погасим, в том числе и перед Кириллом. Глобальных проблем с долгами нет. Есть проблемы, но они решаемы. Думаю, сейчас у всех клубов из нижней восьмёрки проблемы. Всем тяжело. У нас есть проблемы, но мы их решаем», — приводит слова Худякова Sport24.
Панченко перешёл в «Тамбов» в начале августа на правах свободного агента из «Динамо», за который выступал четыре года. В тульский «Арсенал»30-летнийфорвард перешёл 11 октября. К слову, о задержке зарплат в команде оружейников не говорят давно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/novomoskovskiy-dramteatr-vystupil-na-stsene-teatra-u-nikitskikh-vorot-/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Новомосковский драмтеатр выступил на сцене театра «У Никитских ворот»   
Новомосковский театр принял участие в фестивале «Нам дороги эти позабыть нельзя» посвященном75-ойгодовщине Победы в Великой Отечественной войне. Организаторами фестиваля стал благотворительный общественный фонд содействия театру и телевидению имени И.М. Смоктуновского «Золотой Пеликан» и Московский городской совет ветеранов. Приветствие участникам фестиваля направили президент Российской Федерации Владимир Путин, министр обороны Сергей Шойгу, мэр Москвы Сергей Собянин и другие.Новомосковский театр привёз спектакль по пьесе Анны Батуриной «Фронтовичка» в постановке художественного руководителя Тульского академического театра драмы Дмитрия Краснова. Спектакль состоялся на новой сцене театра «У Никитских ворот» под руководством Марка Розовского.По информации «Новомосковской правды», писатель Лев Нуждин отметил ансамблевость спектакля новомосковцев, большой энергетический потенциал труппы. Сказал о важности истинного трепетного отношения к патриотической теме Марк Розовский. Подытожил официальную часть мероприятия президент фонда «Золотой Пеликан» Дмитрий Власов, призвавший зрителей почаще улыбаться.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ocherednaya-svalka-bytovykh-i-stroitelnykh-otkhodov-obnaruzhena-pod-tuloy/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Очередная свалка бытовых и строительных отходов обнаружена под Тулой
Свалку бытового, строительного мусора и отходов опиловки деревьев обнаружил председатель комиссии по экологии и охране окружающей среды Общественной палаты Тульской области, председатель ТРОО «Экологическая защита» Вадим Баранов в Центральном округе Тулы.
«Мусор валяется в лесополосе, — это и доски, и старая мебель, и сантехника. Кроме этого, большой участок грунтовой дороги, который идет вдоль лесополосы, завален ветками, оставшимися от опиловки деревьев. Подобную картину можно встретить практически в каждой посадке. Очень огорчает тот факт, что мы так часто обнаруживаем несанкционированные мусорные свалки в нашем регионе. Новая неделя — новая свалка» — прокомментировал очередную неприятную находку Вадим Баранов.
Представители ТРОО «Экологическая защита» в рамках проекта «Давайте начистоту!» подготовили и направили обращения по факту обнаружения свалки в соответствующие органы.
Напомним, проект «Давайте начистоту!» стартовал в Тульской области в апреле этого года в связи с огромным потоком сообщений и жалоб жителей по факту скоплений мусора на неустановленных для этого территориях. Организатором проекта выступает ТРОО «Экологическая защита». Он включает в себя приём обращений граждан, принятие мер для ликвидации несанкционированных свалок и установления нарушителей природоохранного законодательства, а также деятельность, направленную на повышение уровня экологической культуры жителей региона.
Если вы стали свидетелем несанкционированных свалок или других нарушений природоохранного законодательства — подключайтесь к проекту «Давайте начистоту!» и сообщайте о выявленных фактах на почту проектаvporyadke71@yandex.ruлибо напрямую в органы власти.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dzhordzhevich-vernulsya-v-tulskiy-arsenal/
Молодой коммунар
14.10.2020
na
Джорджевич вернулся в тульский «Арсенал»
Лука Джорджевич стал игроком тульского «Арсенала». Об этом сообщает «РБ-Спорт».
По информации источника,26-летнийфорвард перешел в «Арсенал» на правах аренды из московского «Локомотива» до конца сезона. Из-за травмы Джорджевич не играл в чемпионате России с октября прошлого года.
Интерес к черногорскому футболисту в это трансферное окно помимо «Арсенала» проявляли «Ростов», «Уфа» и «Урал».
Напомним, Лука Джорджевич уже выступал за тульский «Арсенал» в2017-2019 годах.Он провёл за красно-жёлтых 50 матчей и отметился 16 голами.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-13-tysyach-chelovek-sokratilas-tulskaya-oblast-za-god/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
На 13 тысяч человек сократилась Тульская область за год
13 октября состоялосьзаседаниеТульской областной Думы, на котором прошли публичные слушания по годовому отчету об исполнении регионального бюджета за 2019 год.
В ходе заседания было озвучено, что население Тульской области сократилось на 12900 человек.
Заместитель министра экономического развития региона Надежда Комарова сообщила, что хоть и количество людей стало меньше, общая продолжительность жизни жителей региона выросла почти на полгода.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pit-ili-ne-pit-tulyakam-pri-prostude-moloko/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Пить или не пить тулякам при простуде молоко?
Некоторые продукты могут усугубить протекание болезни и помешать бороться с инфекцией, их нужно исключить из своего рациона на время болезни, сообщил на портале «Здоровье без границ» врач терапевт Юрий Ковтун.
«Следует быть осторожным с молочными продуктами, особенно жирными. Дело в том, что молочные продукты способствуют образованию в организме слизи, поэтому тормозят лечение насморка и кашля. Если вы все же хотите выпить немного молока или съесть йогурт, добавьте щепотку куркумы или кусочек имбиря. Пряности уберут слизеобразующий эффект, а вы получите согревающее и полезное блюдо с высоким содержанием белка и кальция», — посоветовал специалист.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pisatel-oleg-khafizov-predstavit-tulyakam-sablyu-volynskogo/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Писатель Олег Хафизов представит тулякам «Саблю Волынского»
На встрече с читателями, которая пройдёт 15 октября в музее «Тульские древности», научный сотрудник музея-заповедника «Куликово поле», писатель Олег Хафизов представит свою новую повесть «Сабля Волынского».
Произведение недавно было опубликовано в журнале «Урал», и повествует о том, как один из экспонатов музея «Куликово поле» — ржавая сабля, найденная на месте исторического сражения, сыграла роковую роль в знаменитом процессе над Артемием Волынским — кабинет-министром императрицы Анны Иоанновны.
Начало встречи с Олегом Хафизовым в 17.00.
Вход свободный.
Возрастные рекомендации 12+.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/14-oktyabrya-u-pravoslavnykh-tulyakov-pokrov-presvyatoy-bogoroditsy/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
14 октября у православных туляков Покров Пресвятой Богородицы
Великий праздник Русской Православной Церкви — Покров Пресвятой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии празднуется ежегодно 14 октября по новому стилю (1 октября— по старому).
Праздник посвящен разгрому Византией языческих войск. Праздник также почитается у христиан католической церкви. Его зарождение связано с тяжелыми событиями, происходившими более чем тысячу лет назад. На Константинополь напали язычники, но случившееся чудо спасло город и его жителей.
Связанные с этим праздником традиции и обряды соединили в себе языческие взгляды и религиозную основу.
14 октября молодые девушки старались пораньше встать и посетить церковь, где поставить свечку возле иконы Богородицы. Считалось, что первая девушка, выполнившая это, раньше остальных выйдет замуж.
Если же парень сможет набросить на голову любимой девушки одеяло, то она непременно станет его супругой.
Покров — это праздник встречи осени и зимы. В этот день часто выпадает первый снег. Наши предки связывали названия этого религиозного торжества не только с явлением Девы Марии и тем, что она покрыла своим платком жителей Константинополя, но ещё и с покрытием земли первым снежком.
Для крестьян этот день являлся окончанием сельскохозяйственных работ. Ульи убирали до весны, скотину загоняли в хлев до наступления тепла. В это время начинали играть свадьбы.
До Покрова нужно привести в порядок дом и утеплить его. Если не сделаешь этого, то всю зиму будешь мёрзнуть. Чтобы сохранить тепло в доме на целую зиму, было принято топили печь яблоневыми ветками на Покров.
Вечером в этот день устраивались шумные застолья. Люди не забывали и про сирот и обездоленных. Им относили угощения и дарили подарки.
Напомним, накануне Покрова Пресвятой Богородицы, 12 октября, состоялось освящение храма Покрова Пресвятой Богородицы в историческом центре Тулы (Черниковский пер., 2а).
Приход, основанный в 1567 году, был закрыт в 1933 году. Церковь восстановлена из руин в 2020 году в рамках ревитализации исторического центра Тулы, недавно здесь прошла первая служба (см. фото). Здание является объектом культурного наследия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/evgeniy-ditrikh-obsudil-s-tulskimi-dorozhnikami-realizatsiyu-natsproekta-bkad/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Евгений Дитрих обсудил с тульскими дорожниками реализацию нацпроекта БКАД
13 октября в Туле Министр транспорта РФ Евгений Дитрих провел совещание с представителями дорожного комплекса Тульской области по ремонту дорог в регионе.
Евгений Дитрих отметил, что к 2024 году в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» (БКАД) в области планируется увеличить долю региональных дорог, находящихся в нормативном состоянии, до 50%. А долю объектов улично-дорожной сети Тульской городской агломерации — до 85%.
Губернатор Тульской области Алексей Дюмин отметил, что регион успешно участвует в национальном проекте.
«Мы ежегодно наращиваем объем ремонтных работ, работаем над улучшением их качества. На протяжении нескольких лет Тульская область стабильно находится в „зеленой зоне“ рейтинга Правительства РФ по выполнению работ в рамках нацпроекта среди регионов», — отметил Алексей Дюмин.
О реализации нацпроекта в регионе в этом году, а также о планах на будущий год доложил министр транспорта и дорожного хозяйства Тульской области Родион Дудник.
Он сообщил, что на реализацию регионального проекта «Дорожная сеть» нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» в 2020 году выделено более 2,9 млрд рублей. В этом году по нацпроекту будет отремонтировано 49 объектов общей протяженностью более 147 км. Это 15 дорог регионального и 34 местного значения в 8 муниципальных образованиях. На 48 объектах работы уже завершены. Ремонт еще одного объекта — Московского шоссе в Туле протяженностью 2,64 км — будет завершен до конца года.
Также в рамках нацпроекта проводились работы по благоустройству ремонтируемого участка, ремонт тротуаров, замена бордюрного камня.
На реализацию нацпроекта в 2021 году запланировано выделить почти 1,5 млрд рублей. В план работ вошли 29 объектов общей протяженностью 93 км.
Евгений Дитрих отметил, что уже сейчас необходимо организовать работу по проведению конкурсных процедур, чтобы подрядчики заблаговременно начали подготовку к ремонту дорог и начали его сразу, как только позволят погодные условия.
Также при планировании плана дорожно-ремонтных работ на следующий год необходимо сформировать список дополнительных объектов, которые могут быть отремонтированы при выделении дополнительных средств из федерального бюджета.
Начальник Главного управления по обеспечению безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел РФ Михаил Черников отметил, что Тульская область успешно реализует еще один региональный проект в рамках нацпроекта БКАД — «Безопасность дорожного движения». В регионе реализуется комплекс мероприятий по снижению смертности на автодорогах. Этому способствует развитая система фотовидеофиксации нарушений дорожного движения. Михаил Черников отметил большой вклад региона в снижение количества ДТП на федеральных трассах, что позволило почти на треть сократить число погибших. Также он отметил, что в области наработана успешная практика по организации парковочного пространства.
На совещании также обсудили план ремонта федеральных дорог. Начальник Федерального казенного учреждения Управления федеральных автомобильных дорог «Москва-Харьков» Сергей Недялков сообщил, что в 2020 году объем работ на федеральных дорогах, проходящих по территории Тульской области, составил более 3 млрд рублей. Введено в эксплуатацию более 28 км дорог. В 2021 году на ремонт и содержание тульских дорог федерального значения планируется выделить более 4,6 млрд рублей. В следующем году планируется капитально отремонтировать северный подход к Туле через трассу М-2 «Крым» протяженностью 17,5 км и расширить до четырех полос объездную дорогу в Туле через трассу М-2 «Крым» общей протяженностью 23 км.
Завершая совещание, Алексей Дюмин поблагодарил Министерство транспорта РФ и лично Евгения Дитриха за поддержку в реализации инфраструктурных проектов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskomu-arsenalu-soobshchili-s-kem-igrat-do-kontsa-goda/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тульскому «Арсеналу» сообщили, с кем играть до конца года
Российская премьер-лига (РПЛ) опубликовала расписание матчей чемпионата России по футболу с ноября по декабрь.
Так в15-мтуре, 21 ноября, тульский «Арсенал» сыграет на выезде с «Локомотивом», в16-м,28 ноября, примет в Туле «Зенит», затем 6 декабря в гостях встретится с «Динамо», а 11 декабря — с «Химками». Заключительную игру года туляки также проведут на выезде — 16 декабря они сыграют в Волгограде с «Ротором».
Напомним, ранее РПЛ обнародовалакалендарьна ближайшие четыре тура чемпионата России по футболу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dva-khrama-ischezli-iz-istoricheskogo-tsentra-tuly/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Два храма исчезли из «Исторического центра Тулы»
Скульптурная композиция «Исторический центр Тулы», установленная на улице Советской, пострадала от вандалов. Неизвестные разворотили часть арт-объекта, похитив бронзовые миниатюры Спасского и Покровского храмов.
Напомним, скульптурная композиция «Исторический центр Тулы» представляет собой макет центра областной столицы образца 1913 года, была установлена в апреле 2016 года.
Сотрудники полиции выясняют, кто совершил кражу и зачем похитителям понадобились макеты.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-dolzhny-znat-koronavirus-stanovitsya-bolee-zaraznym/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Туляки должны знать: коронавирус становится более заразным
Со временем коронавирус мутирует, как и вирусы обычной простуды. Об этом в эфире телеканала «Санкт-Петербург» заявил завкафедрой НИИ эпидемиологии и микробиологии им. Пастера Александр Семенов. По словам медика, вирус становится менее агрессивным, но более заразным.
Мутировавший вирус уже не несет смертельной опасности, но для заражения достаточно оказаться в одном помещении с кашляющим человеком.
«Паразиту невыгодно убивать своего хозяина, он хочет с ним жить долго, поэтому выживает тот вирус, который менее убийственен для человека», — объяснил вирусолог.
Он также считает, что со временем произойдет привыкание вируса и организма человека. Семенов предположил, что, вероятно, COVID-19 повторит судьбу остальных низкопатогенных коронавирусов, которые каждый год приходят к нам.
«Каждый шестой случай сезонного заболевания ОРВИ — это коронавирусная инфекция. Она вызвана иными коронавирусами, которые давно циркулируют в популяции и вызывают обычную простуду», — рассказал он.
Александр Семенов добавил, что у людей, которые переносят новую коронавирусную инфекцию бессимптомно, редко вырабатываются антитела, поэтому и диагноз подтвердить постфактум не всегда получается.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-kosoy-gore-blagoustroili-dvor-ne-znavshiy-remonta-bolee-poluveka/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
На Косой Горе благоустроили двор, не знавший ремонта более полувека
Глава города Тулы Ольга Слюсарева посетила благоустроенный двор на Косой Горе, который объединяет три дома: по ул. Гагарина, 31 и ул. М. Горького, 46 и 48. Данный объект вошел в программу «Формирование современной городской среды». Однако в ходе ремонта подрядная организация столкнулась с проблемами: под землей пролегает кабель электросетей, что создавало сложности при асфальтировании. При содействии Ольги Слюсаревой вопрос удалось решить. Мэр также лично контролировала ход благоустройства.
— В данном дворе асфальт не менялся с момента сдачи дома в 1964 году. Объект удалось включить в программу «ФСГС», жители принимали активное участие в голосовании, сборе документов и средств доли софинансирования, — пояснила Ольга Слюсарева. — Косогорцы ждали новый облик двора, мы вместе вели диалог с подрядной организацией и различными службами. Благодаря общим усилиям дворовая территория преобразилась.
Согласно утвержденной смете были выполнены следующие виды работ: заасфальтированы дворовые проезды и пешеходные дорожки, обустроены подходы к подъездам и установлены лавочки, оборудованы парковочные места.
Комиссия, в состав которой вошли уполномоченные от МКД, начальник сектора по работе с территорией «Косая Гора» главного управления по Привокзальному территориальному округу Андрей Кузьмин, представители Городской службы единого заказчика, подписали акты приемки работ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-novomoskovske-zalivayut-otkrytyy-katok/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В Новомосковске заливают открытый каток
Открытая ледовая арена «Юбилейного» в Новомосковске Тульской области готовится к началу сезона. На ней сейчас заливают лед, этот процесс планируется завершить к выходным, сообщает «Новомосковская правда».
По словам директора ледового дворца «Юбилейный» Сергея Ключникова, в связи с тем, что в ближайшие дни прогнозируется понижение температуры, открытую арену начали готовить к эксплуатации — для массового катания горожан и тренировочного процесса хоккеистов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/koronavirus-opolchilsya-na-tulyakov-65/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
 Коронавирус ополчился на туляков 65+
Заместитель директора по научной работе ЦНИИ эпидемиологии Роспотребнадзора Александр Горелов заявил, что обострение ситуации с коронавирусом осенью, в отличие от весны, больше влияет на пенсионеров старше 65 лет.Специалист, как передаетТАСС, напомнил, что «в весенний подъем говорили, что наиболее часто инфекция распространяется среди лиц молодого возраста от 20 до 60 лет». Между тем, по его словам, «осенние сводки говорят о том, что инфекция „повзрослела“ и, в основном, перебросилась на лиц 65+».Эксперт пояснил, что граждане именно такой возрастной категории наиболее рискуют получить осложнения при заболевании коронавирусом.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/koshelek-u-tulyakov-budet-elektronnyy-a-rubl-tsifrovoy/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Кошелёк у туляков будет электронный, а рубль цифровой
Банк России изучает вопрос о необходимости выпуска цифрового рубля, который будет обращаться совместно с наличными и безналичными рублями. В докладе для общественных обсуждений подчеркивает, что на данный момент решение в выпуске рубля «в цифре» еще не принято.
На данный момент ЦБ прорабатывает вопрос с экономической и технической точки зрения. Отмечается, что цифровой рубль не станет криптовалютой — это будет равноценной формой национальной валюты.
Банк России планирует выпуск цифровых рублей в формате уникального кода, который будет храниться в электронном кошельке. В документе подчеркивается, что новый формат валют должен быть спроектирован так, чтобы обеспечить безопасные, быстрые и удобные денежные расчеты в любой точке России. Передача цифровых денег будет осуществляться в виде перемещения цифрового кода из одного кошелька в другой,сообщаетсяв докладе.
По мнению представителей Банка России, цифровая валюта поможет обеспечить финансовую доступность, способствует снижению финансовых издержек и откроет возможности для развития финансовых услуг. Обратную связь по докладу Банк России рассчитывает получить до конца 2020 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/osuzhdyennomu-v-tulskuyu-koloniyu-pytalis-perebrosit-60-mobilnikov/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Осуждённому в тульскую колонию пытались перебросить 60 мобильников
В центре внимания оказалась исправительная колония № 4, расположенная в п. Белая Гора г. Плавска Тульской области.
60 мобильных телефонов, 38 зарядных устройств, 2 Wi-Fi роутера, 4 флэш-карты, 10 гарнитур к мобильным телефонам, 2 MP3-плеера оперативники совместно с сотрудниками кинологической службы изъяли у трех жителей Московской области, предотвратив переброс на режимную территорию колонии.
Сотрудники колонии остановили троих граждан при попытке совершить переброс через основное ограждение. При себе граждане имели 22 свертка обмотанных канцелярским скотчем, внутри которых находился целый арсенал мобильных телефонов, зарядных устройств, а так же других электронных устройств, в частности: Wi-Fi роутеры, флэш-карты, гарнитуры к мобильным телефонам, MP3-плееры.
По имеющейся оперативной информации запрещенная посылка предназначались одному из осужденных ИК-4. Сотрудники оперативного отдела ИК-4 проводят проверку в отношении указанного осужденного.
По данному факту в отношении злоумышленников составлены протоколы об административном правонарушении, предусмотренные ст. 19.12 КоАП РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tovarishcheskaya-igra-tulskogo-arsenala-s-tsska-zakonchilas-nichey-/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Товарищеская игра тульского «Арсенала» с ЦСКА закончилась ничьей 
13 октября на учебно-тренировочной базе ЦСКА в Ватутинках прошла контрольная встреча армейцев с тульским «Арсеналом».
Команды обменялись голами, забитыми с одиннадцатиметровых. В первом тайме, на28-йминуте, пенальти реализовал Пантелеев и вывел туляков вперёд. А во втором тайме, на55-йминуте, Гайч ударом с отметки счёт сравнял. Игра закончилась со счётом 1:1. Следует отметить, что опытным футболистам команды оружейников противостояли в основном игроки молодёжного состава армейцев.
Напомним, в предыдущем контрольном матче между командами, состоявшемся в столице 8 сентября, подопечные Виктора Гончаренко обыграли туляков со счётом 1:0. Решающий гол на счету Адольфо Гайча.
А первую официальную игру после паузы в чемпионате тульский «Арсенал» проведёт в ближайшее воскресенье, 18 октября. На своём поле канониры примут ФК «Урал». Начало поединка в 14.00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-delat-esli-u-vashego-rebenka-narkozavisimost-infografika/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Что делать, если у вашего ребенка наркозависимость: инфографика
Инфографика от+1Город

=====
https://mk.tula.ru/news/n/metallika-zadolzhala-tulyakam-2-6-milliona-rubley/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
«Металлика» задолжала тулякам 2,6 миллиона рублей
Трудовое общество «Металлика» задолжало деньги 67 рабочим. Всего 2,6 миллиона рублей.
В дело вмешалась прокуратура Пролетарского района Тулы. Теперь директор общества привлечен к административной ответственности.
Благодаря участию прокуратуры задолженность перед работниками полностью погасили.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskuyu-vodorazbornuyu-budku-perenosyat-na-novoe-mesto/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тульскую водоразборную будку переносят на новое место
В Туле активисты продолжают восстанавливать столетнюю водоразборную будку. В данный момент её возводят на территории краеведческого музея.
- Ещё вчера здесь был голый цоколь, а сегодня будка начала обретать знакомые очертания. Брёвна, косяки и окна складывались как пазлы в детской игре под постукивания топора и молотка. Несомненным плюсом нашей затеи с переносом будки явилось то, что брёвна сруба были подвергнуты санации, словно зубы пациента в кабинете дотошного дантиста! Так, самое длинное бревно первого венца оказалось гнилым и теперь наша будка опирается на прочное сухое сосновое бревно у основания сруба, -сообщилив группе «Тула ушедшего века».
Волонтеры также работают над заменой некоторых других элементов будки, пострадавших от времени. Однако активисты отмечают, что 90−95% материала осталось "родным", включая даже металлические скобы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/po-kakim-adresam-28-sentyabrya-otklyuchat-svet-v-tule/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
По каким адресам 14 октября отключат свет в Туле
Завтра, 14 октября, специалисты Тульских городских электрических сетей запланировали ремонтные работы на некоторых объектах сетевой инфраструктуры.
В этой связи, части абонентов Тулы временно ограничат подачу электроэнергии. Так, 14 октября света не будет по следующим адресам:

=====
https://mk.tula.ru/news/n/14-oktyabrya-v-tule-vremenno-otklyuchat-kholodnuyu-vodu/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
14 октября в Туле временно отключат холодную воду
В связи с выполнением плановых ремонтных работ на объектах водоснабжения в среду, 14 октября, по ряду адресов будет ограничено подача холодной воды, сообщает АО «Тулагорводоканал».
Так,09-30до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по адресу: ул. Комсомольская д.д. 54, 54б, 52, ул.Литейная д.9/1, в связи с проведением ремонтно-восстановительных работ по адресу: ул.Комсомольская д.52 (по обращению Тульского Хлебокомбината).
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-sokhranitsya-tyeplaya-pogoda/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тёплая погода в Туле пока держится
По данным синоптиков, завтра в Тульской области ожидается облачная погода с прояснениями.
Преимущественно без осадков, ночью и утром местами туман. Ветер юго-восточный, 5-10 м/с Температура воздуха по области ночью от +6 до +11ºС, днем от +15 до +20ºС.
Атмосферное давление 740-745 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pervye-partii-tsifrovykh-tulskikh-gradov-postupyat-v-voyska-v-2021-godu/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Первые партии цифровых тульских «Градов» поступят в войска в 2021 году
В 2021 году в войска поступят первые партии модернизированных РСЗО «Град-М», разработки тульского НПО «СПЛАВ». Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на собственные источники в Минобороны РФ.
Конструкция легендарной РСЗО не изменилась, зато полностью переработало электронное оборудование. «Град-М» компьютеризирован и оснащен современной системой управления, которая самостоятельно производит все необходимые расчеты для наведения на цель. Оператору остается лишь нажать «пуск».
В качестве одного из главных новшества модернизированного варианта «Града» эксперты называют интеграцию в закрытую систему передачи данных (ЗСПД) и современные автоматизированные системы управления. Это позволяет управлять установкой дистанционно в режиме реального времени. Еще одно преимущество — существенное сокращение времени на открытие огня за счет автоматизированной подготовки информации.
Говоря о сильных сторонах цифровых тульских «Градов», военный эксперт Виктор Мураховский отметил, что модернизация РСЗО за сравнительно небольшие деньги приближает системы к характеристикам «Торнадо-Г».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-akademiya-mikhaylova-ustupila-krasnoy-armii/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тульская «Академия Михайлова» уступила «Красной Армии»
В московском ледовом дворце спорта завершился хоккейный матч между «Красной Армией» и «Академией Михайлова». Туляки уступили именитому сопернику со счетом1-2.
После этой игры команда Павла Канарского находятся на 13 месте в турнирной таблице.
В пятницу и субботу «Академия Михайлова» сыграют с ХК «Капитан» — соседом по турнирной таблице.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/byvshiy-igrok-molodezhki-tulskogo-arsenala-mozhet-pereyti-v-tsska/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Бывший игрок молодежки тульского «Арсенала» может перейти в ЦСКА
Бывший нападающий тульского «Арсенала» Артём Максименко может перейти в московский ЦСКА, сообщает «Тульский футбол» со ссылкой на Metaratings.
Кроме армейцев на Максименко претендуют самарские «Крылья Советов».
22-летний Артём Максименко играет в ФНЛ за московский «Велес», он провёл 14 матчей, забил 4 гола.
Максименко в сезоне 2018/19 стал лучшим снайпером «Арсенала‑м» и четвёртым – в первенстве молодёжных команд, забив 15 мячей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-nachnet-rabotu-novyy-marshrut-avtobusa-/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В Туле начнет работу новый маршрут автобуса 
С 13 октября в Туле начнет работу новый маршрут автобуса № 7.
Связано это с вводом в эксплуатацию второй очереди Восточного обвода.
Путь следования нового маршрута будет проходить по следующей схеме движения: з-д РТИ — ул. Оружейная — ул. 9 Мая — пр. Ленина — ул. Рязанская — Восточный обвод — ул. Ложевая — ул. Металлургов — ул. Столетова (ул. Театральный переулок) — ул. Н. Островского — з-д «Мелодия».
Работать новый маршрут будет с 6 часов утра до 23:13 ежедневно. Средний интервал движения — 20 минут.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/itogi-ispolneniya-regionalnogo-byudzheta-za-2019-god-obsudili-v-tulskoy-oblastnoy-dume/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Итоги исполнения регионального бюджета за 2019 год обсудили в Тульской областной Думе
Сегодня, 13 октября, Тульская областная Дума провела публичные слушания по годовому отчету об исполнении регионального бюджета за 2019 год. В работе участвовали депутаты облдумы, органов исполнительной власти региона, муниципальных образований, счетной палаты, предприятий и организаций и другие граждане.
— В этом году бюджетный процесс существенно скорректирован по срокам, — отметил заместитель председателя областной Думы Александр Рем. — Итоги исполнения бюджета Тульской области за 2019 год подводятся за месяц обсуждения проекта бюджета на 2021 год. Из-за пандемии также ощутимо и быстро изменились некоторые приоритеты расходования бюджетных средств, как на федеральном, так и на региональном уровне. И все-таки сегодняшний диалог важен, чтобы дать объективную оценку работе в прошедшем году.
По словам Александра Рема, в структуре расходов почти 70 процентов занимают отрасли социального блока. Наибольший объем финансирования приходится на социальную политику, образование и здравоохранение. Значительные средства выделялись на программы, от которых во многом зависит качество жизни на территории области: дорожное строительство, жилищно-коммунальное хозяйство, благоустройство. Существенную поддержку получили промышленные предприятия и сельхозпроизводители.
— В области успешно реализуется ряд инвестиционных проектов по различным направлениям. Совсем недавно депутаты смогли лично убедиться в этом, посетив предприятия, расположенные на территории технопарка и особой экономической зоны в Узловой. Есть у нас и другие опорные точки роста экономики в муниципальных образованиях. Территории опережающего социально-экономического развития созданы в Алексине и Ефремове. Это тоже — результат грамотной инвестиционной политики, — подчеркнул он.
Об основных итогах социально-экономического развития региона за 2019 год рассказала заместитель министра экономического развития области Надежда Комарова, отметившая стабильную ситуацию, а также положительную динамику по ряду социально-экономических параметров.
Так, региональный индекс промышленного производства за 2019 год составил 107,2%. Это 7 место в Центральном федеральном округе и 22 — в целом по стране. Индекс производства продукции сельского хозяйства в сравнении с 2018 годом увеличился на 15,8%, а это 2 место в ЦФО и 7 место в России.
Наша область стабильно входит в десятку лидеров Национального рейтинга состояния инвестиционного климата в субъектах РФ по уровню комфортности ведения бизнеса. В 2019 году, когда был завершен ряд крупных инвестпроектов на общую сумму, превышающую 90 млрд. рублей, регион занял в нем 3 место.
Об исполнении бюджета области за 2019 год участников слушаний проинформировала заместитель министра финансов региона Наталья Кондаурова. Доходная часть областной казны по итогам минувшего года составила 82,3 млрд. рублей, что на 11,2 % выше уровня 2018 года. Расходы — 82,1 млрд. рублей, и это на 16,8 % больше, чем годом ранее. Бюджет исполнен с профицитом.
По оценке замминистра, в 2019 году удалось не только обеспечить сбалансированность бюджета, но и создать «подушку безопасности» на 2020 год в виде остатков средств бюджета на начало года.
— Итоги исполнения бюджета 2019 года — положительные, и я даю работе правительства хорошую оценку. Все социальные задачи, которые были поставлены, правительством исполнены в полном объеме. Особо хотел бы отметить важность программы «Чистая вода», старт которой в регионе дал наш губернатор Алексей Геннадьевич Дюмин. Согласно программе, за 2019 и 2020 годы только в поселке Грицовский Веневского района было заменено 7 км водопроводных труб. Я считаю, что это очень достойный результат, — прокомментировал информацию об итогах исполнения бюджета региона за минувший год заместитель председателя областной Думы Александр Балберов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-nachali-vozvodit-pamyatnik-spasatelyam/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В Туле начали возводить памятник спасателям
В Туле начаты работы по установке памятника спасателям. Он будет расположен в сквере памяти жертв политический репрессий на ул Ф. Смирнова.
Опалубка для постамента уже установлена.Решениео возведении памятника, посвященного истории службы спасения и героизму сотрудников МЧС России, поддержали депутаты Тульской городской Думы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-i-evgeniy-ditrikh-otkryli-dvizhenie-po-vtoroy-ocheredi-vostochnogo-obkhoda/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Евгений Дитрих: Восточный обход в Туле оценят люди
Каксообщал «Молодой коммунар», сегодня было открыто движение транспорта по II очереди Восточного обхода.
Губернатор Алексей Дюмин и Министр транспорта РФ Евгений Дитрих проехали на автомобиле по новому участку дороги и оценили результат выполненных работ.
Общая протяженность объекта — почти 2 км. Объем финансирования — порядка 800 млн рублей. Работы проводились в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги».
Объект включает в себя автомобильный мост через реку Упу и путепровод через железную дорогу. На участке сделаны тротуары и пандусы для пешеходов, установлены барьерные и пешеходные ограждения. Вдоль всего участка оборудовано современное освещение без воздушных линий электропередач.
Чтобы обеспечить высокую пропускную способность и безопасность пешеходов, в районе Тульского Суворовского военного училища и парка «Патриот-Тула» возведён первый в ЦФО надземный переход из алюминия. Благодаря передовым технологиям конструкции моста были доставлены уже готовыми к сборке. А при его возведении не пришлось использовать тяжелую строительную технику, что существенно снизило нагрузку на дорожное покрытие.
«В начале этого года Минтранс познакомился с этим объектом и пообещал помочь с предоставлением федерального финансирования. В свою очередь Алексей Геннадьевич заверил нас, что подрядные организации будут проконтролированы и все работы будут завершены в срок. И сегодня мы имеем готовый объект, который, я уверен, оценят люди», — сказал Евгений Дитрих.
Алексей Дюмин отметил, что вторая очередь Восточного обхода позволит значительно разгрузить улично-дорожную сеть Центрального и Пролетарского округов Тулы. Обеспечит транспортную доступность к новым микрорайонам и таким важным объектам, как Суворовское училище и недавно открытый Ледовый дворец.
В своем Послании в 2019 году Алексей Дюмин поручил администрации Тулы разработать конкурсную документацию на проектирование третьей очереди Восточного обхода.
«В планах у нас — развивать этот участок дорог дальше. Нужна современная развязка, которая разгрузит сложный перекресток на улице Ложевой и Восточном обходе. Мы обязательно реализуем этот проект и рассчитываем на поддержку Минтранса России», — сказал Алексей Дюмин.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskoe-predpriyatie-zadolzhalo-sotrudnikam-zarplatu/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тульское предприятие задолжало сотрудникам зарплату
Прокуратура Пролетарского района г. Тулы провела проверку трудового законодательства в деятельности ООО «Металлика».
Установлено, что организация задолжало своим сотрудника заработную плату в размере более 2,6 млн рублей.
Руководителю предприятия внесено представление, а также директор общества и юридическое лицо привлечены к административной ответственности.
Задолженность полностью погашена, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tantsy-pomogut-tulyakam-ne-sletet-s-katushek-na-udalenke/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Танцы помогут тулякам не слететь с катушек на удалёнке
Чтобы справиться с раздражительностью на удаленке, нужно танцевать, делать зарядку и прогуливаться пешком пред сном. Такие способы россиянам назвала психолог Московской службы психологической помощи населению столичного департамента труда и социальной защиты Екатерина Игонина, передает агентство «Москва».
По ее словам, физические нагрузки помогут избежать волнения. Она считает необходимыми перерывы для занятий физкультурой, даже если график напряженный.
Психолог также посоветовала разграничить рабочие и домашние дела, четко соблюдая границу между ними — то есть, заниматься разными задачами в строго определенные часы. Таким образом человек будет чувствовать себя комфортнее, спокойнее и увереннее, у него снизится количество тревог и переживаний.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskikh-yashchikakh-dlya-bukkrossinga-nashli-sektantskie-izdaniya/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В тульских ящиках для буккроссинга нашли сектантские издания
Сотрудники и волонтёры миссионерского отдела Тульской епархии провели рейд по проверке ящиков буккроссинга, расположенных в разных местах в Туле.
Как рассказал заместитель руководителя миссионерского отдела Алексей Ярасов, в пунктах буккроссинга попадается немало сектантских изданий, оккультной и псевдоцелительской литературы.
– Опасность действия сектантов состоит в том, что они забрасывают в пункты буккроссинга книги экстремистского характера, и такие находки у нас уже были. Среди запрещённых изданий волонтёры находили «подарки» от секты Свидетелей Иеговы, уже давно запрещённой в нашей стране. Естественно, наши сотрудники забирают всё это из уличных библиотек и передают в правоохранительные органы, - рассказал Ярасов.
1 февраля 2012 года арбитражный апелляционный суд подтвердил законность приказа Роскомнадзора о запрете на распространение в России журналов «Пробудитесь!» и «Сторожевая башня» религиозной организации «Свидетели Иеговы», но они продолжают хождение по России, в том числе – в Туле.
Последний рейд, который провели сотрудники и волонтёры миссионерского отдела, прошёл в Комсомольском парке, и, оказалось, большинство книг в уличных библиотеках – хорошие, полезные, нужные.
- Но без ложки дёгтя и на этот раз не обошлось: опять были обнаружены брошюры различных английских сектантских авторов в переводе, изданные в Туле. Как стало известно, их туда подбрасывает один и тот же человек, который и изыскивает средства для публикации, - продолжают в отделе.
В библиоящиках были обнаружены книжонки в мягкой обложке «В духе истины», «Понимание тайны Божьей», «Вопросы относительно триединства божества». Алексей Ярасов пояснил, что с православной точки зрения, это – абсолютная ересь, и авторы изданий отрицают Святую Троицу – основной догмат нашей веры. Так, что, по сути, это – псевдохристианские книги.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskoe-predpriyatie-nakazano-za-zagryaznenie-dona/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тульское предприятие наказано за загрязнение Дона
Кимовская межрайонная прокуратура Тульской области провелапроверкуисполнения требований законодательства об охране окружающей среды ООО «Донской».
В ходе проверки установлено, что предприятие осуществляло сброс сточных вод в р. Дон в отсутствие решения о предоставлении водного объекта в пользование. Кроме того, в статистической отчетности не указала сведения о выбросе в атмосферу пыли комбикормовой от стационарных источников выбросов вредных веществ в воздух.
По постановлениям прокурора директор предприятия привлечен к административной ответственности, ему назначено наказание в виде штрафов на общую сумму 33 тыс. рублей, об этом сообщает прокуратура Тульской области.
В настоящее время выявленные нарушения устранены.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zapustili-dvizhenie-po-novomu-vostochnomu-obvodu/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В Туле запустили движение по новому Восточному обводу
В Туле открыто движение по второй очереди Восточного обвода.
Первыми по новой дороге совершили поездку на УАЗ «Патриот» министр транспорта РФ Евгений Дитрих и губернатор Тульской области Алексей Дюмин.
Cтроительство трассы началось в мае прошлого года. Общая стоимость проекта составляет около 800 миллионов рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/bilety-na-match-tulskogo-arsenala-s-uralom-uzhe-v-prodazhe/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Билеты на матч тульского «Арсенала» с «Уралом» уже в продаже
Тульский «Арсенал» примет на своем поле «Урал» 18 октября в 14.00.
Кассы Центрального стадиона работают с сегодняшнего дня по 17 октября (13:00-19:00). Билеты на матч также можно приобрести на официальном сайте клуба.
В день матча, 18 октября, билеты в кассах продаваться не будут.
Отметим, что на стадионе болельщики обязаны находиться в масках и перчатках во время всего матча. Зрителей разместят с учетом требований социальной дистанции. Перед началом встречи у болельщиков измерят температуру тела бесконтактным способом.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyak-pokhitil-u-soseda-motokultivatory/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Туляк похитил у соседа мотокультиваторы
Сотрудники отдела полиции «Ленинский» задержали подозреваемого в краже. По предварительным данным, злоумышленник, проживающий в одном из посёлков под Тулой, решил похитить мотокультиваторы, хранящиеся в сарае у соседа.
Зная, что владелец имущества отсутствует, он взломал входную дверь сарая на приусадебном участке и забрал технику. Нанесённый ущерб составил почти 68 тысяч рублей.
Полицейские, проверяя на причастность к краже лиц, проживающих поблизости и склонных к подобным преступлениям, изобличили38-летнего подозреваемого.
«Похищенное изъято. В полиции возбуждено и расследуется уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьёй 158 УК РФ», — сообщили в пресс-службе УМВД России по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zarabotala-goryachaya-liniya-po-voprosam-transportnogo-obsluzhivaniya-/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В Туле заработала горячая линия по вопросам транспортного обслуживания 
Она организована в управлении по транспорту и дорожному хозяйству по поручению главы администрации Тулы Дмитрия Миляева.
Телефон горячей линии:(4872) 55-64-73работает еженедельно с понедельника по четверг с 9.00 до 18.00 часов и в пятницу с 9.00 до 17.00.
По данному номеру туляки могут обратиться с вопросами о работе городского муниципального и коммерческого пассажирского транспорта.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyachka-osuzhdena-za-ubiystvo-na-7-let/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Тулячка осуждена за убийство на 7 лет
Привокзальный районный суд вынес приговор46-летнейжительницы г. Тулы, которая признана виновной в совершении убийства.
Суд установил, что 25 мая 2020 года, находясь в состоянии алкогольного опьянения, женщина поссорилась со своим сожителем и ударила его ножом в живот. От полученных травм 53- летний мужчина скончался на месте происшествия.
Суд приговорил обвиняемую к 7 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/guram-adzhoev-panchenko-dobavit-arsenalu-variativnosti-v-atake/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Гурам Аджоев: Панченко добавит «Арсеналу» вариативности в атаке
Руководитель тульского «Арсенала» Гурам Аджоевпрокомментировалтрансфер Кирилла Панченко.
«Мы искали игрока в линию нападения и рады, что Кирилл стал футболистом «Арсенала». Важно, что он разноплановый игрок, может сыграть и чистого форварда, и поддержать атаку из глубины поля, должен добавить нам вариативности в атакующих действиях.
Дальше все зависит от него. В его контракте с «Тамбовом» был соответствующий пункт о возможности ухода в случае предложения, которое его заинтересует.
На самом деле мы давно хотели видеть Кирилла у себя, общались на эту тему еще летом. Поэтому можно сказать, что в итоге Панченко оказался там, где и должен играть», – сказал Аджоев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/khoroshie-ulovy-aleksinskie-rybaki-zhdut-v-pervolede/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Хорошие уловы алексинские рыбаки ждут в перволедье
На обмелевшей и заиленной Оке после многолетней добычи ископаемых земснарядами рыбы, по словам удильщиков, сильно поубавилось. И время для нее сейчас тоже неподходящее.
Сегодня улов и вовсе немудрящий — все больше белоглазка попадается. Вчера, правда, добыча покрупнее была.
Петр Аракчеев, живущий в Егнышевке, леща подцепил. Рыбак ждет перволедья, в него увесистая добыча — не редуость.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/podrostok-propal-v-kireevskom-rayone/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Подросток пропал в Киреевском районе
Волонтеры тульского отряда «Лиза Алерт» объявили о поиске пропавшего12-летнегоНаиля Насымаева из села Дедилово Киреевского района. Местонахождение парня неизвестно родным с 9 октября.
Наиль смуглый, азиатской внешности. Рост 155 см, нормальное телосложение, чёрные волосы и карие глаза.
Был одет в чёрную олимпийку на молнии, тёмно-синюю водолазку, красные с белыми лампасами спортивные штаны, синие с белыми лампасами кроссовки.
Любую информацию о возможном местонахождении пропавшего можно просят сообщать по телефонам:8-800-700-54-52или 112.
Напомним, в октябре это уже третий случай пропажи подростков. Ранее волонтёры подключались к поискам15-летнейдевочкииз Богородицка и12-летнегопарняиз Новомосковска. К счастью, оба найдены живыми.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/izmeneniya-poryadka-oms-v-tule-ne-budet/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Изменения порядка ОМС в Туле не будет
Минфин и Центробанк не поддержали законопроект, изменяющий в России порядок обязательного медицинского страхования, пишут «Ведомости». Лечить россиян в федеральных клиниках предложили без посредничества частных страховых компаний.
В законе два новшества. Первое связано с радикальным сокращением финансирования частных страховщиков из средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования (ФФОМС) — с 1-2 процентов от общей суммы средств в управлении компании до 0,5-1 процента. Эти деньги нужны для компенсации расходов страховщиков и служат источником прибыли.
Участники страхового рынка выступили против, Они считают, новый закон приведет к снижению окупаемости работы, отчего многие компании будут уйдут с рынка и снизится уровень медицинской помощи.
Второй пункт законопроекта о передаче фонду «ФФОМС» функций надзора за федеральными медицинскими учреждениями. В этом случае фонд будет отслеживать уровень услуг, а страховые компании смогут работать с клиниками на региональном и муниципальном уровнях.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vandaly-razgromili-kladbishche-v-bogoroditske/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Вандалы разгромили кладбище в Богородицке
В соцсетях Богородицка появилось видео, на котором видно, как вандалы разгромили местное кладбище.
Видео было опубликовано в группе «Свобода слова Богородицк». Жители города предполагают, что виновниками произошедшего стали подростки.
Полицейскими отдела «Богородицкий» проводятся все мероприятия, направленные на выяснение деталей ЧП.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/74-rabotnikov-tulskoy-oblasti-ne-ustraivaet-zarplata/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
74% работников Тульской области не устраивает зарплата
Текущий доход устраивает только 26% работающих по найму жителей Тульской области — это на 3% ниже, чем в среднем по стране. Такие данные приводит служба исследований сервиса по поиску работы и сотрудников hh.ru по результатам опроса среди соискателей.
42% сообщили, что полностью недовольны своей заработной платой на нынешнем рабочем месте, а 32% ответили, что она их скорее не устраивает. Чаще всего такие сотрудники встречаются в профессиональных сферах «Наука, образование», «Искусство, развлечения, масс-медиа» и «Продажи».
Среди тех жителей Тульской области, которые на момент опроса не работали, ровно половина — 50% — были вполне довольны своим заработком на предыдущей работе, а другие 50% рассказали, что тот доход их не устраивал. Больше всего таких респондентов оказалось среди представителей сфер «Искусство, развлечения, масс-медиа», «Автомобильный бизнес» и «Безопасность».
— По данным базы hh.ru, средняя предлагаемая заработная плата в Тульской области сегодня составляет 39 972 рубля, а средняя ожидаемая — 41 371 рубль, — отмечает ведущий менеджер по маркетингу и связям с общественностью компании HeadHunter Валерия Иванова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rospotrebnadzor-napominaet-tulyakam-o-pravilnom-ispolzovanii-masok/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Роспотребнадзор напоминает тулякам о правильном использовании масок
Роспотребнадзор выпустил ролик-напоминание о том, как правильно пользоваться маской для защиты от возбудителей ОРВИ и других респираторных заболеваний, передающихся воздушно-капельным путем.
При использовании маски в воздух попадает значительно меньше вирусных частиц и опасность инфицирования для окружающих снижается. Кроме того, маску должны носить люди, оказывающие медицинскую помощь заболевшим и осуществляющие уход за ними. Здоровые люди должны использовать маску при посещении публичных мест, общественного транспорта.
Через два-три часа постоянного использования маску надо менять. Одноразовые медицинские маски из нетканого материала не подлежат повторному использованию и какой-либо обработке. В домашних условиях использованную одноразовую медицинскую маску необходимо поместить в отдельный пакет, герметично закрыть его и лишь после этого выбросить в мусорное ведро.
Маски эффективны только в сочетании с другими методами профилактики – частое мытье рук, дезинфекция предметов, дистанция.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/eshchye-2-zhitelya-tulskoy-oblasti-umerli-ot-koronavirusa/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Ещё 2 жителя Тульской области умерли от коронавируса
Сегодня, 13 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 393 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки 12-13 октября в Тульской области умерли двое пациентов с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/47-novykh-sluchaev-zarazheniya-covid-19-zafiksirovany-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
60 новых случаев заражения COVID-19 зафиксированы в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 13 октября, за сутки в России подтверждено 13 868 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 60 новых случаев заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 762.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 326 178 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 966 человек. За сутки зафиксировали ещё 244 летальных случая.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tso-49-pereneseny-sroki-osennikh-kanikul/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В тульском ЦО № 49 перенесены сроки осенних каникул
Такое решение принято руководством учебного заведения по предписанию Роспотребнадзора.В структурном подразделении Центра образования № 49, расположенном в п. Октябрьский Большой Тулы, выявлены два случая заболевания сотрудников новой коронавирусной инфекцией СОVID-19. У 7 сотрудников зарегистрирована ОРВИ.В соответствии с требованиями санитарных правил в учреждении был проведен комплекс необходимых противоэпидемиологических мероприятий, организовано медицинское наблюдение за учащимися и педагогами.Сотрудники, которые находились в контакте с заболевшими, на основании предписания Управления Роспотребнадзора по Тульской области отстранены от работы. В связи с этим администрацией образовательного учреждения принято решение о переносе сроков осенних каникул на период с 13.10.2020 по 18.10.2020.Мера необходима для предотвращения распространения острых респираторных вирусных инфекций и снижения риска возникновения новых случаев СOVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-voprosy-tulyakov-otvetit-zamnachalnika-otdela-organizatsii-meditsinskoy-pomoshchi-detyam-/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
На вопросы туляков ответит замначальника отдела организации медицинской помощи детям 
16 октября в минздраве пройдет тематический прием по вопросам оказания медицинской помощи детям и родовспоможения.На вопросы жителей ответит Елена Алексеевна Борисенко, заместитель начальника отдела организации медицинской помощи детям и родовспоможения департамента здравоохранения министерства здравоохранения Тульской области.Прием ведется по адресу: Тула, ул. Оборонная, 114г, 1 этаж, комната приема граждан, с 12:30 до 14:30.Необходима предварительная запись по телефону 8 (4872) 37-08-50 илина портале «Открытый регион 71»
=====
https://mk.tula.ru/news/n/bolshe-desyati-let-v-kolonii-provedet-molodaya-para-iz-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Больше десяти лет в колонии проведет молодая пара из Тульской области
Щекинский районный суд вынес приговор по уголовному делу в отношении24-летнейместной жительницы и ее22-летнегосожителя. Они признаны виновными в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, а также — в незаконном хранении наркотических средств.
Молодая пара приобрела 55,6 грамма «соли» (наркотическое средство), а также весы для расфасовки, поясняет региональная прокуратура. Подсудимые планировали продать наркотик, но не успели — их задержали сотрудники полиции. Также при обыске у сожителей обнаружили смесь марихуаны, «соли» и неидентифицированного вещества общей массой 4 грамма, которое хранили для личного употребления.
Суд приговорил мужчину к 12 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, а женщину — к 11 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dva-detsada-tuly-vremenno-zakryli-iz-za-sovid-19/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Два детсада Тулы временно закрыли из-за СОVID-19
Такое решение принято руководством Центров образования № 12 и № 6 по предписанию Роспотребнадзора.
В структурном подразделении Центра образования № 12 (ул. Литейная, 34) выявлено 7 случаев заболевания новой коронавирусной инфекцией СОVID-19 и 7 случаев заболевания ОРВИ. Всего в саду 65 сотрудников, в том числе 23 педагогических работника. Функционируют 14 групп на 300 детей. Выявлено 3 случая заболевания новой коронавирусной инфекцией СОVID-19 среди воспитанников.
В структурном подразделении Центра образования № 6 (пос. Косая гора, ул. Гагарина, 3) выявлен один случай заболевания воспитателя СОVID-19. 3 воспитателя временно нетрудоспособны, предварительный диагноз — ОРВИ. Всего в саду 9 сотрудников, в том числе 6 воспитателей, функционируют 3 группы на 49 детей.
В соответствии с требованиями санитарных правил в учреждениях проведен комплекс всех противоэпидемиологических мероприятий, организовано медицинское наблюдение за учащимися и воспитателями учреждения.
На основании предписания Управления Роспотребнадзора по Тульской области сотрудники обоих структурных подразделений центров образования отстранены от работы. Руководством учреждений приняты решения о временном приостановлении образовательного процесса для предотвращения распространения острых респираторных вирусных инфекций и снижения риска возникновения новых случаев СOVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/akademiya-mikhaylova-proigrala-sopernikam-iz-moskvy/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
«Академия Михайлова» проиграла соперникам из Москвы
Тульская «Академия хоккея им. Б. П. Михайлова» в первом выездном матче МХЛ проиграла московской «Красной Армии» — 1:5У туляков отличился Владимир Капкин (7), у москвичей — Александр Шапошников (20), Егор Кузьминов (37), Прохор Полтапов (39), Матвей Аверочкин (52) и Артём Пугачёв (57 бол.).
Тульская команда после 8 матчей находятся на 12 месте в турнирной таблице, их соперник расположился на 10 строчке.
Второй матч состоится в московском ледовом дворце спорта ЦСКА сегодня, 13 октября. Начало в 13:00
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-segodnya-v-tule-vremenno-otklyuchat-gaz/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Где сегодня в Туле временно отключат газ
Сегодня в Туле на время проведения работ по техническому обслуживанию газового оборудования и проверке герметичности газопроводов будет временно приостановлено газоснабжение части абонентов.
Работы сегодня будут проводиться с 14:00 до 17:00 по следующему адресу:
— ул. Марата,24-а.
Временной интервал приостановки газа в многоквартирном доме напрямую зависит от обеспечения доступа газовиков в квартиры для выполнения работ по техобслуживанию плит, колонок и котлов.
«Тулагоргаз» просит жителей, которые не смогут присутствовать дома в день проведения проверки, сообщить об этом заранее. Вызвать мастера на удобную дату и время можно по телефонам:25-36-68,25-36-56,25-36-37,либо сделать заявку насайте.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/konflikt-v-tulskom-tsirke-mnenie-edgarda-zapashnogo/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Конфликт в Тульском цирке: мнение Эдгарда Запашного
Знаменитый дрессировщик, директор Большого Московского цирка высказался о сложившейся вокруг программы «Принц цирка»ситуации. Вот что оннаписалв своём Телеграм-канале:
«Я не понимаю сути конфликта между руководителями программы «Принц Цирка» и руководством компании Росгосцирк!
Действующую-ПРИБЫЛЬНУЮ программу решили расформировать и на базе реквизита,который был изготовлен специально для этой программы ,теперь будет создан Новый спектакль!
При всём при этом существует контракт, который был приостановлен из-за пандемии!
Животные программы «Принц Цирка» находятся в Туле и содержатся без какой-либо поддержки государства!
Дрессировщик львов Заслуженный артист Украины Владислав Гончаров на сегодняшний день вошёл в открытый конфликт с руководством компании Росгосцирк и директором Тульского цирка!
Я настоятельно «рекомендую» руководителям Росгосцирка и продюсерам программы «Принц Цирка» сесть за стол переговоров, а также не допускать самоуправства от дирекции цирка!».
Ранее в Телеграм-канале «CircusLOVE» появилось видео, снятое В. Гончаровым, на котором он беседует с директором Тульского цирка О. Абрамовым. В нём говорится, что дрессировщика якобы выселили из кабинета администратора, его вещи вынесли в фойе цирка. Олег Абрамов отказывается комментировать ситуацию. На другом видео инспектор манежа Тульского цирка Геннадий Смирнов говорит Владиславу Гончарову, что репетиции его номера с хищниками запрещены руководством.
Как стало известно «Молодому коммунару», дрессировщик не работал со своими львами уже больше недели, а это может грозить опасностью. Как отмечают эксперты, львы у Гончарова – молодые и горячие. Ранее дрессировщик проводил с ним на манеже ежедневно по несколько часов, таким образом, приручая их. Отвыкшие от общения с людьми хищники могут быть опасны.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-smogut-popast-na-lichnyy-priyem-k-nachalniku-zhilinspektsii-v-sredu/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Туляки смогут попасть на личный приём к начальнику жилинспекции в среду
Начальник государственной жилищной инспекции Тульской области Леонид Игоревич Ивченко проведёт личный приём граждан в приёмной регионального правительства в среду, 14 октября.
Время приёма: с 10.00 до 14.00.
Предварительно записаться на приём к начальнику ГЖИ можно на портале «Открытый регион 71» или по телефону8(4872)30-62-75,а также при личном обращении в приёмную.
Напомним, личный прием граждан в правительстве Тульской области проводится с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора: использованием масок, соблюдением социальной дистанции, измерением температуры посетителей, дезинфекцией помещений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-smertelno-opasnuyu-konservatsiyu-mozhno-narvatsya-na-tulskikh-razvalakh/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
На смертельно опасную консервацию можно нарваться на тульских развалах
Домашние заготовки, которые продают бабушки и дедушки на тульских развалах могут быть не только вкусными и полезными, но и смертельно опасными.
Какие консервы нельзя есть, рассказала «АиФ» руководитель Лаборатории биобезопасности и анализа нутримикробиома ФГБУН «ФИЦ питания и биотехнологии», доктор медицинских наук Светлана Шевелева.
«Самое грозное последствие употребления домашних заготовок — это не просто расстройство кишечника, тошнота и диарея, а ботулизм, при котором поражается нервная система. При отсутствии своевременного лечения дело может кончиться даже смертельным исходом», — отметила специалист.
По её словам, герметичная укупорка банок препятствует доступу воздуха, предохраняя консервы от порчи. Этим и объясняется способность домашних заготовок к долгому хранению. Но вместе с тем именно без кислорода активизируются и начинают размножаться клостридии ботулизма — вид спорообразующих бактерий, выделяющих в процессе своей жизнедеятельности опасный для человека нейротоксин.
Прогноз заболевания зависит от дозы поглощённого с пищей токсина. Поэтому формы ботулизма могут быть как относительно легкими, так и тяжелыми. Если оперативно не ввести пострадавшему антитоксическую сыворотку, заболевание будет прогрессировать и человек может погибнуть из-за паралича дыхательной мускулатуры.
«Заразиться ботулизмом через промышленные консервы практически невозможно. Их стерилизуют в особых условиях, создать которые в дома невозможно. За последние годы все случаи заболевания касались именно употребления домашних заготовок. Поэтому ни в коем случае нельзя покупать консервы с рук, да и к употреблению своих собственных солений, в первую очередь грибов, тоже лучше относиться осторожно», — сказала Светлана Шевелева.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/koronavirus-vybiraet-myerznushchikh-tulyakov/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Коронавирус выбирает мёрзнущих туляков
Конечно, вероятность переохлаждения организма чаще возможна при минусовой температуре воздуха. Но и при плюсовой не исключается. Особенно сейчас, когда в дневное время в Тульской области установилась комфортная мягкая погода, а по ночам холодно. При этом, следует знать, что в сложившейся неблагоприятной эпидемиологической обстановке, переохлаждение может обернуться более серьёзными, чем обычно, проблемами со здоровьем.
Заместитель директора по клинико-аналитической работе ЦНИИ Эпидемиологии Роспотребнадзора Наталья Пшеничная заявила, что переохлаждение может существенно ослабить иммунитет организма к инфекционным заболеваниям, передает РИА Новости.
В связи с этим Пшеничная призвала россиян в период роста заболеваемости COVID-19 оставаться в тепле и не переохлаждаться. Помимо этого, специалист напомнила о необходимости соблюдать меры профилактики при коронавирусе, в частности, соблюдать масочный режим, гигиену рук и социальную дистанцию.
Эксперт также подчеркнула, что инфекция новая, поэтому делать прогнозы о развитии эпидемиологической ситуации пока сложно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-elitnyy-otel-moskvy-turistov-zamanivayut-tulskimi-pryanikami/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
В элитный отель Москвы туристов заманивают тульскими пряниками
Специальное предложение разработала столичная гостиница «Лотте Отель Москва» в связи с десятилетним юбилеем. Так, любой забронировавший три ночи в отеле, одну из них получит в подарок, сообщает РБК.
При этом, дорогих постояльцев в номере будет ждать бутылка шампанского и традиционный тульский пряник, говорится в сообщении.
Любопытно, что среди множества элитных номеров особо выделяются Королевские апартаменты, площадь которых аж 490 кв. м. Там и ванна с сауной, и спальня с гостиной, и рабочий кабинет с комнатой для гостей и даже конференц-зал с офисным помещением. И.., конечно же, тульский пряник.
Наверняка всё это вместе взятое удовольствие стоит не пять копеек. Возможно, если соизмерить стоимость этого предложения, например, с поездкой в саму Тулу — на родину тульских пряников, которая под самым боком от столицы, то можно обнаружить ощутимую выгоду. При этом и остановиться есть где, и посмотреть есть на что, и пряников — пруд пруди.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vystavka-peyzazhi-yasnoy-polyany-otkryvaetsya-v-tule/
Молодой коммунар
13.10.2020
na
Выставка «Пейзажи Ясной Поляны» открывается в Туле
13 октября в 17.00 в галерее «Ясная Поляна» (Тула, ул. Октябрьская, 12) состоится открытие выставки пейзажей из фондов музея. Гости выставки увидят 50 живописных работ художников XX века, которые изображали Ясную Поляну - родину Льва Николаевича Толстого.
Художник Илья Репин, приезжая в Ясную Поляну, считал ее местом, где «...и пейзаж и виды, и дома, и комнаты — все покрыто там особенным, трогательным колоритом, и никакие красоты Крыма не заменят Ясной Поляны».
Живописная традиция Ясной Поляны сохранялась и на протяжении XX века, когда здесь работали многие именитые живописцы: С. Н. Салтанов, В. Н. Мешков, В. Ф. Гильберт, В. С. Константинов, А. В. Ванециан, Т. А. Горчакова, Б. В. Щербаков и многие другие. Именно их работы и увидят гости выставки.
Посетить выставку можно будет с 13 октября по 13 декабря 2020 года со вторника по воскресенье с 11:00 до 18:00.
При посещении выставки необходимо соблюдать масочный режим и социальную дистанцию.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/yunye-tulskie-televizionshchiki-pobedili-v-mezhdunarodnom-konkurse/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Юные тульские телевизионщики победили в международном конкурсе
Участники школьных телестудий Яснополянского образовательного комплекса им. Л.Н. Толстого и Центра образования № 58 «Поколение будущего» г. Тулы стали победителями конкурса «Взгляд в медиабудущее», организованного Лигой юных журналистов. Ребята стали лучшими в номинации «Юные журналисты за умное и полезное информационное пространство».
На протяжении нескольких месяцев более 1300 участников из России, Франции, США, Белоруссии, Египта, Казахстана, Украины и Узбекистана боролись за победу в конкурсе. Сначала участникам необходимо было предоставить для оценки Экспертным советом свои достижения и мотивационное письмо (эссе). А на втором этапе ребята выполняли практическое задание — создавали видеоролик об успешных практиках НКО в регионе.
Ксения Шмакова и Дмитрий Захаров, юные телевизионщики из Яснополянского образовательного комплекса им. Л.Н. Толстого, сняли ролик о тульском благотворительном фонде «Не молчи», который оказывает поддержку особым детям, включая медицинскую реабилитацию и организацию мероприятий, направленных на их социальную адаптацию.
Сразу два проекта учащихся медиашколы Центра образования № 58 «Поколение будущего» взяли гран-при конкурса. Лилия Чаброва представила на суд жюри работу «Спасибо, Донор», посвященную Дню донора. Команда в составе Николая Крючкова, Ульяны Щербавичуте и Киры Илюхиной рассказали в своем видео о социальном проекте по популяризации индустриального наследия Тульской области «Тула сурового стиля»
Все участники публиковали свои работы как на сайте конкурса, так и на своих информационных площадках, расширяя и обогащая детское и молодежное медиапространство новыми смыслами и важными социальными темами.
За победу в конкурсе тульские юные журналисты удостоены дипломов «ГРАН-ПРИ» и стали участниками VI Международного медиафорума «Артек», который пройдет в МДЦ «Артек» в 2021 году.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/menshe-znaem-krepche-spim-tuly-net-v-reytinge-gorodov-po-bessonnitse-/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Меньше знаем - крепче спим? Тулы нет в рейтинге городов по бессоннице 
Инфографику рейтинга городов России по бессоннице опубликовали «Аргументы и Факты».
Как следует из результатов опроса, проведённого агентством Zoom Market, Тулы нет в этом списке, по крайней мере в первой его двадцатке. Из чего можно сделать вывод, что туляки не самые беспокойные в плане бессонницы. При этом почему-то сразу вспоминается известная пословица «Меньше знаешь — крепче спишь». Хотя в перечне причин нарушения сна, приведённом в инфографике, подобная причина и не значится.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/zachem-v-tulskoy-gubernii-13-oktyabrya-szhigali-posteli-/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Зачем в Тульской губернии 13 октября сжигали постели 
13 октября по народному календарю — Михаил Соломенный. В этот день отмечается память Михаила — святого Русской православной церкви, первого митрополита Киевского.
На Руси был распространен интересный обычай: в день Михаила бабы сжигали свои соломенные постели — кто в печах, кто в овинах. Этому действу придавали мистическое значение: якобы такой обряд хранит от недоброго глаза. Но есть и рациональное объяснение: за лето соломенные постели порядком поизносились, испачкались, в них могли завестись вредные насекомые, поэтому пора было поменять их на новые, благо соломы осенью было много. А «чтобы зиме ходу дать» сжигали ещё и соломенные лапти.
При этом, в Тульской губернии к соломе относились с уважением. Говорили, что она вбирает в себя силу земную и силу солнечную. А по соломе, вытрясенной из матраца, судили о здоровье его владельца.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/arsenal-stal-chempionom-sredi-veteranskikh-komand-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
«Арсенал» стал чемпионом среди ветеранских команд Тульской области
Ветераны «Арсенала» второй год подряд выиграли региональный чемпионат. На этот раз подопечные тренеров Юрия Черьевского и Александра Чимбирева оформили чемпионство досрочно, за три тура до окончания соревнований.
Всё решилось в поединке с командой из ГСС, в котором арсенальцы взяли верх — 8:2.
В составе чемпионов играли: Антон Тетерин, Владимир Мазов, Сергей Семичастнов, Игорь Иванков, Павел Надейкин, Эдуард Абрамов, Александр Везденецкий, Алексей Юрищев, Андрей Ершов, Вадим Кабанов. Всегда с ветеранами легендарный мастер спорта Анатолий Семенов и президент клуба ветеранов Евгений Булин.
Преимущество ветеранов «Арсенала» отражают цифры. В турнирной таблице чемпион опережает ближайшего конкурента на 10 очков, а преимущество по голам и вовсе двукратное — 68 против34-х.Лучший бомбардир чемпионата арсеналец Дмитрий Агапов забил 23 мяча.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/noch-s-prostitutkoy-za-107-tys-prodali-v-nizhnekamske-moshenniki-iz-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Ночь с проституткой за 107 тыс. продали в Нижнекамске тульские мошенники 
В дежурную часть нижнекамской полиции обратился27-летнийместный житель. Он сообщил, что собирался воспользоваться услугами проститутки, но был обманут. Объявление об оказании интим-услуг он нашел в Интернете.
Как выяснили правоохранители, аферисты получили аванс с молодого человека, но утверждали, что деньги на счет не поступили. Тогда клиент перечислил сумму ещё раз, потом ещё... В результате нижнекамец перевел мошенникам 107 тысяч рублей.
Оперативники установили, что абонентский номер «сутенёров» зарегистрирован в Тульской области, сообщает пресс-служба МВД России по Республике Татарстан.
В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-zhilye-dlya-veteranov-tulskaya-oblast-poluchit-dengi-do-kontsa-2020-goda/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Деньги на жильё для ветеранов Тульская область получит до конца 2020 года
На жильё для ветеранов Великой Отечественной войны российское правительство выделило 1 млрд рублей. Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр страны Михаил Мишустин.
В документе отмечается, что средства в размере 1 046 562,4 тысячи рублей будут выделены Минстрою из резервного фонда правительства государства.
Бюджетные ассигнования выделят на предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на осуществление полномочий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, имея в виду обеспечение жильём 607 человек.
Деньги перечислят в 65 регионов страны, в том числе и в Тульскую область, до конца 2020 года. Наибольшие суммы будут предоставлены Санкт-Петербургу, Башкирии и Ростовской области. Благодаря средствам из бюджета 607 ветеранов, которые встали на учёт для улучшения жилищных условий, смогут переехать в новые квартиры.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/komu-iz-tulyakov-grozit-nalog-za-bezdetnost/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Кому из туляков грозит налог за бездетность
Председатель «Совета матерей» Татьяна Буцкая заявила в эфире радиостанции«Говорит Москва»о необходимости ввести в России налог на бездетность.
«Мы говорим о тех, кто сознательно отказывается от решения родить ребенка. Не любят, пусть платят налог и не любят дальше. Либо любит детей и рожает, либо не любит и платит за то, что не любит», — заявила она.
Буцкая подчеркнула, что налог должен касаться как женщин, так и мужчин репродуктивного возраста. Людей, которые не могут иметь детей по медицинским показаниям, по ее мнению, налог касаться не должен. Она также отметила, что эта мера необходима из-за «огромной демографической ямы» и роста миграции.
Наиболее приемлемой суммой налога Буцкая назвала 500 рублей в месяц. По ее словам, это будет справедливой платой за решение «строить карьеру, жить для себя, путешествовать и получать образование».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zakryli-kinoteatr-oktyabr/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Туле закрыли кинотеатр «Октябрь»
Администрация тульского кинотеатра «Октябрь» на официальной странице в соцсети сообщила о временном закрытии учреждения для зрителей.
Кинотеатр закрыт до 17 декабря 2020 года «в связи с отсутствием премьерных кинопоказов», говорится в сообщении.
О дальнейшем режиме работы «Октября» будет сообщено дополнительно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gumanitarnaya-pomoshch-tulskoy-kolonii-s-dvoynym-dnom/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Гуманитарная помощь тульской колонии с двойным дном
Житель Тульской области передал в исправительную колонию № 7 гуманитарную помощь — краску. В одном из вёдер под вторым дном были обнаружены мобильные телефоны, wi-fi роутеры, сим-карты, зарядные устройства и USB-провода. Момент изъятия зафиксирован на видеорегистратор.
По данному факту составлен протокол об административном правонарушении (статья 19.12 КоАП РФ). Предметы опечатаны и вместе с собранными материалами направлены в суд для принятия процессуального решения в отношении41-летнегомужчины.
Оперативный отдел исправительной колонии проводит проверку, сообщили в пресс-службе УФСИН России по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-provel-zasedanie-rabochey-gruppy-gossoveta-rf-na-ploshchadke-shchekinoazota-/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Алексей Дюмин провел заседание рабочей группы Госсовета РФ на площадке «Щекиноазота» 
12 октября на заседании рабочей группы Госсовета РФ по направлению «Промышленность» обсудили корректировку нацпроекта «Международная кооперация и экспорт».
Открыл заседание Помощник Президента РФ Игорь Левитин. Он поблагодарил Алексея Дюмина и участников группы за активную работу.
В режиме ВКС Игорь Левитин напомнил о нескольких предложениях, которые были обозначены 28 сентября на Президиуме Госсовета РФ.
Так, до 31 декабря 2021 продлевается запрет контрольно-надзорной деятельности в отношении субъектов МСП, за исключением объектов с высоким риском для жизни и здоровья граждан. Игорь Левитин также говорил о задачах вовлечения субъектов МСП в экспортную деятельность, увеличении продаж российских товаров на электронных торговых площадках.
Алексей Дюмин в своем выступлении напомнил, что рабочая группа по направлению «Промышленность» была сформирована и выполняет задачи в соответствии с «майским» Указом Президента РФ. Работа ведется во взаимодействии с регионами и федеральным центром для обеспечения реализации нацпроектов за счёт масштабного вовлечения промышленного сектора экономики.
Губернатор отметил, что Указом «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года» Президент РФ Владимир Путин установил пять приоритетных целей. В фокусе внимания рабочей группы находятся две цели, на которое промышленность страны оказывает наибольшее влияние.
«Прежде всего, это экономическая цель — достойный, эффективный труд и успешное предпринимательство. И, конечно, цифровая трансформация, которая является сквозной для всех приоритетных целей. В нашем случае это большой блок работы по направлению „Цифровизация промышленности“», — сказал Алексей Дюмин.
Глава региона подчеркнул, что с учётом обозначенных задач необходимо в кратчайшие сроки актуализировать направления деятельности рабочих подгрупп и их состав.
Алексей Дюмин поблагодарил за работу Помощника Президента РФ Игоря Левитина, возглавляемого им Управления Государственного совета РФ, по сбору всех поступавших предложений, а Министерство промышленности и торговли РФ — за взаимодействие с регионами.
Министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров отметил, что с предыдущего заседания рабочей группы был принят ряд важных решений.
«За полтора года мы получили эффективный источник поиска новых возможностей для развития индустриального потенциала регионов. Это особенно актуально в период пандемии, когда востребованы свежие и нестандартные идеи и быстрые решения. Главный осязаемый результат — включение предложений рабочей группы в Общенациональный план восстановления экономики, одобренный Правительством РФ в прошлом месяце», — сказал Денис Мантуров.
В частности, в этом плане отражена инициатива по доработке механизма инвестиционных вычетов по налогу на прибыль в интересах бизнеса. Кроме того, будут расширены поддержка создания в регионах промышленной инфраструктуры, частных индустриальных парков и кластеров, содействие в укреплении региональных фондов промышленности.
Начиная с 2021 года, субъекты РФ могут на конкурсной основе заявляться на получение субсидий на докапитализацию своих региональных фондов.
«Мы продолжим политику снижения административных барьеров на добросовестный бизнес, для экспортёров важна либерализация валютного контроля», — сказал Денис Мантуров.
«Сотрудничество предприятий, регионов и федерального центра на площадке рабочей группы — это возможность выработать согласованные решения по развитию экономики. В рабочей группе мы делаем акцент на тех проблемах, о которых узнаем напрямую от предприятий», — подчеркнул Алексей Дюмин.
Почетные гости посетили производственную площадку ОАО «Щекиноазот», где осмотрели диспетчерский пункт и новый комплекс производства метанола и аммиака, запущенный в 2018 году.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-pornofilmy-s-uchastiem-kobeley-osudili-tulyachku/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
За  порнофильмы с участием кобелей осудили тулячку
За изготовление и распространение порнографических материалов с участием женщин и животных жительница Тулы ответила в суде.
Установлено, что снимавшая порнофильмы с участием женщин и кобелей тулячка, действовала в составе организованной группы. За это она получила вознаграждение, размер которого не установлен. Данного рода фильмы распространяли с помощью Интернета, сообщает пресс-служба Управления судебного департамента в Тульской области.
Решением Привокзального районного суда тулячка признана виновной в совершении десяти преступлений. Ей назначено наказание в виде 3,5 лет лишения свободы с отбыванием срока в колонии общего режима.
Осужденная взята под стражу в зале суда.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dvor-na-kosoy-gore-v-tule-blagoustroili-vpervye-za-25-let/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Двор на Косой горе в Туле благоустроили впервые за 25 лет
Сегодня на Косой Горе по ул. Генерала Горшкова, 3 состоялась приемка выполненных во дворе работ. В комиссию вошли глава города Тулы Ольга Слюсарева, жители дома, начальник сектора по работе с территорией «Косая Гора» главного управления по Привокзальному территориальному округу Андрей Кузьмин, представители Городской службы единого заказчика.
Данная дворовая территория была благоустроена в рамках программы «Формирование современной городской среды». Общая стоимость работ – 2,81 млн рублей. Согласно утвержденному дизайн-проекту, здесь были заасфальтированы дворовый проезд, тротуарные дорожки и подходы к подъездам, обустроены парковочные карманы, установлены лавочки и проведено уличное освещение.
– Благодаря ответственности подрядчиков и активному участию жителей в контроле проводимых работ, благоустройство выполнено на высоком уровне, нареканий по выполненному объему и срокам не поступило, – подчеркнула Ольга Слюсарева.
Старшая по дому по ул. Генерала Горшкова, 3 Алена Виткова подтвердила, что жильцы удовлетворены итогом благоустройства:
– Наш двор не приводили в порядок почти 25 лет. Конечно, за эти годы и асфальт пришел в негодность, и лавочки выглядели непрезентабельно. То, что мы видим сегодня – очень радует всех. Мы не только будем поддерживать порядок во дворе, но и планируем облагораживать территорию в дальнейшем: займемся озеленением, разобьем клумбы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-proydet-molodezhnyy-mezhregionalnyy-ekologicheskiy-forum/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Тульской области пройдёт молодёжный межрегиональный экологический форум
27 октября в 11:00 на базе МКУ «Молодежно-подростковый центр «Октябрьский» г. Ефремов состоится Молодежный межрегиональный экологический форум.
Организатором Форума выступит государственное учреждение Тульской области «Тульский областной центр молодежи» при поддержке министерства молодежной политики Тульской области.
Целью форума является привлечение внимания общества к вопросам экологического развития Тульской области и страны, сохранения биологического разнообразия и обеспечения экологической безопасности региона.
В рамках Форума планируется проведение пленарного заседания с ведущими специалистами региона в сфере экологии, образовательные модули, защита проектов экологической направленности, а также выставка предприятий.
Форум проводится в течении одного дня. Заявки на участие принимаются до 20 октября по электронной почте:Zayavka@tularegion.orgс темой «ЭкоФорум».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ministr-promyshlennosti-i-torgovli-rf-denis-manturov-provel-rabochuyu-vstrechu-s-alekseem-dyuminym/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров провёл рабочую встречу с Алексеем Дюминым
12 октября министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров провел рабочую встречу с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым.
На встрече стороны обсудили вопросы взаимодействия региона с федеральным министерством и реализацию инвестиционных проектов в Тульской области.
Алексей Дюмин поблагодарил Дениса Мантурова за поддержку региона в период пандемии. Во время борьбы с распространением коронавируса Минпромторг России оказал регионам существенную помощь в обеспечении средствами индивидуальной защиты, сырьём для их производства, а также аппаратами искусственной вентиляции лёгких.
Губернатор также поблагодарил Министра за поставку в регион школьных автобусов и автомобилей скорой медицинской помощи, которые были закуплены за счёт федерального бюджета.
Алексей Дюмин отметил, что, несмотря на ограничения, вызванные пандемией, промышленность Тульской области продолжает демонстрировать рост темпов производства выше среднероссийских – 118% за 8 месяцев. Это 1-е место в ЦФО и 5-й результат по стране.
«В регионе продолжается реализация инвестиционных проектов. Важной мерой поддержки в наращивании инвестиционного потенциала региона служит механизм специальных инвестиционных контрактов (СПИК) и участие Фонда развития промышленности (ФРП). В 2020 году при поддержке ФРП в Тульской области региональные предприятия реализуют 10 проектов на общую сумму займов порядка 2 млрд рублей», - отметил Алексей Дюмин.
В ходе встречи глава региона отметил, что недавно СПИК был заключен и с компанией Haval – якорным резидентом индустриального парка «Узловая».
ОАО «Щекиноазот» реализует инвестиционные проекты, поддержанные Минпромторгом России и правительством Тульской области в рамках ПМЭФ-2018 и ПМЭФ-2019: «Аммиачная селитра-340» и «Метанол М-500». Компания уже инвестировала в новые проекты более 19 млрд рублей. Создано 200 высокопроизводительных рабочих мест.
Денис Мантуров отметил, что важным и наиболее эффективным инструментом содействия при реализации долгосрочной инвестиционной программы является участие компании «Щекиноазот» в программах поддержки инвестиционной деятельности. С учетом уже предоставленных мер поддержки - компенсации процентной ставки по кредитам – реализуются новые проекты по аммиаку и метанолу. Запуск производств намечен на следующий год.
Министр также отметил активное участие нашего региона в реализации новых механизмов поддержки инвестпроектов, в том числе с участием Фонда развития промышленности.
«Тульская область славится не только оружием, но и гражданской продукцией высокого качества. Уверен, что в регионе будет реализовано много новых проектов, которые дадут импульс для дальнейшего развития. Вы всегда можете рассчитывать на нашу поддержку», - отметил Денис Мантуров.
В ходе визита в Тульскую область Денис Мантуров в сопровождении Алексея Дюмина посетил Свято-Покровский храм, православную гимназию, Музейный квартал и Казанскую набережную.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zavershilsya-kubok-rossii-po-pauerliftingu/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Туле завершился Кубок России по пауэрлифтингу
С 5 по 12 октября в г. Туле прошёл Кубок России по пауэрлифтингу (Кубок ФПР по классическому жиму лёжа, Кубок России по жиму, троеборью и троеборью классическому).
В соревнованиях приняло участие 368 спортсменов из 56 регионов страны.
Спортсмен МБУ СШОР «Юность» Юрий Бельков завоевал золотую медаль по классическому жиму в весовой категории 93 кг, занял третье место в абсолютном зачете, а в дисциплине «Жим» спортсмен выполнил норматив «Мастер спорта России».

=====
https://mk.tula.ru/news/n/vinovnitsu-smertelnogo-dtp-pod-tuloy-osudili-na-7-let/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Виновницу смертельного ДТП под Тулой осудили на 7 лет
Щекинский районный суд вынес обвинительный приговор в отношении 49-летней жительницы п. Тёплое.
3 февраля по вине осужденной в ДТП погибла 36-летняя мать двоих детей. Виновница ДТП на тот момент была лишена прав управления автомобилям и находилась в состоянии алкогольного опьянения.
Суд согласился с мнением государственного обвинителя относительно предложенного вида и размера наказания и приговорил подсудимую к 7 годам лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении, с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами всех категорий, сроком на три года.
Суд также взыскал с подсудимой в пользу матери и двоих несовершеннолетних детей погибшей 1,5 млн рублей в качестве компенсации морального вреда.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dvoe-bezrabotnykh-tulyakov-ukrali-oblitsovku-teplotrassy/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Двое безработных туляков украли облицовку теплотрассы
В Туле сотрудники патрульно-постовой службы полиции установили подозреваемых в краже. Злоумышленники похитили металлические облицовочные листы теплотрассы на территории Пролетарского округа.
Предположительно, похитители намеревались продать украденное. Сотрудники ППС задержали мужчин и доставили их для разбирательства.35-летнийнеработающий ранее судимый туляк, проживающий поблизости от места происшествия, и его21-летнийнеработающий подельник признались в содеянном.
Похищенное изъято. Полицейские проводят мероприятия по выяснению всех обстоятельств противоправной деятельности подозреваемых, сообщили в пресс-слжубе УМВД России по региону.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/13-oktyabrya-v-tule-vremenno-otklyuchat-kholodnuyu-vodu/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
13 октября в Туле временно отключат холодную воду
АО «Тулагорводоканал» сообщает, что 13.10.2020 г. с10-00до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по следующим адресам: ул. Перекопская д.д. 3, 3а, 5, 5а, 7, 7а, 8, 9, 10, ул. Некрасова д.д. 5, 7, 9, 11, 54, ул. Ершова д.д. 27, 29, ул. Буденного д. 94, в связи с проведением ремонтно — восстановительных работ по адресу: ул. Демьянова — Ершова.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakie-tayny-kulikova-polya-raskrylo-leto-2020/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Какие тайны Куликова поля раскрыло лето — 2020
Специалисты Государственного музея-заповедника «Куликово поле» продолжили работы по поиску реликвий Куликовской битвы в октябре. Им удалось обнаружить новые свидетельства сражения.
Исследования сосредоточились у деревни Хворостянка Куркинского района Тульской области, на участках, где ранее археологами были выявлены скопления находок. Как и в предшествующие годы работы велись с применением линейно-створового метода.
Общая площадь поисковых работ составила около 2500 м2. Поисковый участок был разбит на створы шириной4-5 м.Работы велись при помощи металлодетектора. Каждая находка фиксировалась GPS и по заданным координатам привязывалась к карте с точностью до 1 см.
В этом сезоне методику усовершенствовали — впервые провели глубинные исследования. Используя гусеничный бульдозер поэтапно (по20-30 см)по створам был снят почвенный слой до материка, то есть до горизонта, не содержащего металлических предметов.
Выбираемый грунт многократно и небольшими объемами проверялся операторами металлодетекторов на наличие находок. Такой подход позволил провести максимально полную выборку металлических предметов на всю глубину почвенного горизонта, которая достигала60-70 смна всей площади исследований.
По итогам сезона 2020 года три предмета пополнят собрание находок вооружения с поля Куликовской битвы — наконечник стрелы, фрагмент креста-энколпиона, ременная накладка.
Всего же, как сообщил директор музея-заповедника «Куликово поле» Владимир Гриценко, около 40 предметов было найдено этим летом с помощью металлодетектора.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zavtra-v-tule-solnechno-i-teplo/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Завтра в Туле солнечно и тепло
По данным Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, во вторник, 13 октября, на территории региона будет переменная облачность. Осадков не ожидается. Ночью и утром местами туман.
Температура воздуха по области ночью +5...+10ºС, днем +15...+20ºС.
Ветер южный, юго-восточный ночью3-8 м/с,днем5-10 м/с.Атмосферное давление745-750 ммрт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakimi-redkimi-imenami-tulyaki-nazyvayut-detey/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Какими редкими именами туляки называют детей?
В июле 2020 года в Тульской области родились 543 мальчика и 531 девочки. Специалисты в региональном комитете ЗАГС назвали наиболее популярные и наиболее редкие имена месяца.
Чаще всего мальчиков туляки называют Матвей, Егор и Кирилл. Среди девочек популярностью пользуются имена: Ксения, Мария, Дарья.
Самыми редкими именами месяца стали — Венеция, Настасья, Аксинья, Харитон ,Елисей и Яромир.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/eduard-kononov-naznachen-glavnym-sudebnym-pristavom-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Эдуард Кононов назначен главным судебным приставом Тульской области
Заместитель директора Федеральной службы судебных приставов Денис Фирстов представил врио главного судебного пристава Тульской области Эдуарда Кононова руководству области и коллективу регионального управления ФССП России.
Подполковник внутренней службы Эдуард Кононов работает в органах юстиции с 2009 года, ранее замещал должность заместителя руководителя УФССП России по Орловской области, неоднократно награжден ведомственными наградами.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/avariynyy-kollektor-v-tulskom-myasnovo-kapitalno-otremontiruyut/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Аварийный коллектор в тульском Мясново капитально отремонтируют
Ремонт канализационного коллектора на ул. Чмутова, который обслуживает Привокзальный округ города Тулы, обсуждали сегодня на оперативном совещании в городской администрации. Планируется заменить 215 метров трубы.
Сейчас идёт подготовка проектно-сметной документации по реконструкции коллектора. Контракт планируется заключить в текущем году. Предварительная стоимость работ составит 48 млн рублей, сообщает пресс-служба городской администрации.
Напомним, на коллекторе в тульском Мясново произошла, пожалуй, самая крупная в Тулекоммунальная аварияэтого года, оставившая жителей большого микрорайона без воды на несколько суток.
По поручению губернатора в Туле разработан план по замене наиболее проблемных участков канализационных коллекторов областного центра.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/evgeniy-dronov-pamyat-ob-aleksee-butenko-navsegda-ostanetsya-v-nashikh-serdtsakh/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Евгений Дронов: Память об Алексее Бутенко навсегда останется в наших сердцах
11 октября 2020 года на 74 году жизни скоропостижно Алексей Иванович Бутенко. Соболезнования родным и близким известного оружейника выразил генеральный директор АО «АК «Туламашзавод», Герой Труда РФ Евгений Анатольевич Дронов:
Оружейники понесли тяжелую утрату. Не стало уважаемого тульского производственника, политика, настоящего профессионала и прекрасного человека — А.И. Бутенко. Его жизнь была неразрывно связана с оборонной отраслью и в годы работы в Конструкторском бюро приборостроения, и позднее, когда Алексей Иванович курировал промышленность региона в качестве заместителя губернатора Тульской области, возглавлял Совет старейшин Тульской торгово-промышленной палаты.
Для меня эта потеря — личная. Наше более чем полувековое товарищество возникло в далёком 1965 году в стенах Тульского политеха. Нас еще больше сблизила целина, которая позволила проявиться всем сильным сторонам его характера. И спустя годы он не растерял этих качеств, оставаясь мудрым руководителем, хорошим товарищем и порядочным человеком.
От имени коллектива машиностроителей и от себя лично выражаю глубокие соболезнования родным и близким Алексея Ивановича.
Память об Алексее Ивановиче Бутенко навсегда останется в наших сердцах.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kollektiv-pao-toz-vyrazhaet-soboleznovaniya-rodnym-a-i-butenko/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Коллектив ПАО «ТОЗ» выражает соболезнования родным А.И. Бутенко
Ушел из жизни известный тульский конструктор и политик, лауреат Государственной премии РФ и премии Правительства РФ Алексей Ивановича Бутенко. Коллектив ПАО «Тульский оружейный завод» выражает глубокие соболезнования родным, близким, всем кто знал Алексея Ивановича.
Алексей Иванович был уникальным человеком, настоящим патриотом, ученым и разработчиком. Свои обширные знания, мастерство и трудолюбие он направлял на развитие и укрепление оборонного потенциала Отечества. Неравнодушие, высокий авторитет и талант наставника помогли ему воспитать не одно поколение тульских оружейников.
Он очень ценил и уважал человека труда, был благодарен каждому оружейнику и никогда не отказывал в помощи. Алексей Иванович был ответственным, надежным, очень правильным, сердечным, добрым, очень скромным — человеком с огромной душой.
Светлая память.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-na-ul-boldina-pri-dtp-postradala-zhenshchina/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Туле на ул. Болдина в ДТП пострадала женщина
10 октября на улице Болдина произошло ДТП. По предварительной информации, девушка —водитель , управляя автомобилем «Daewoo Matiz» ,при повороте налево не уступила дорогу встречному автомобилю «Chevrolet Niva».
В результате столкновения пострадала пассажирка Chevrolet. Госпитализация не потребовалась
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dmitriy-milyaev-za-realizatsiyu-programmy-narodnyy-byudzhet-my-otvechaem-pered-zhitelyami/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Дмитрий Миляев: За реализацию программы «Народный бюджет» мы отвечаем перед жителями
С докладом о ходе реализации программы главе администрации отчитался заместитель начальника управления по благоустройству Владимир Кузин. Вопрос обсуждался в ходе городского оперативного совещания.
В рамках программы «Народный бюджет» в текущем году реализуются 92 объекта, из них 10 объектов — автомобильные дороги, 43 — это работы на многоквартирных домах, 3 — это объекты благоустройства, 36 — социальные объекты.
К настоящему времени работы полностью выполнены и приняты на 44 объектах. Приемка работ на 21 объекте запланирована на октябрь. Остальные 27 объектов планируются к завершению и приемке в ноябре.
Что касается ремонта дорожного полотна в рамках программы, то по словам начальника управления по транспорту и дорожному хозяйству Дмитрия Ярцева, из 10 объектов завершены 4, шесть объектов в работе. Работы в графике, все объекты будут завершены до 1 ноября.
Дмитрий Миляев поинтересовался, все ли объекты выполняются в срок. Докладчик сообщил, что по ряду объектов по многоквартирным домам по вине подрядчиков есть отставание. Это работы по ремонту кровель, отмостков, подъездов и т.д.
Глава администрации подверг критике работу профильного управления по благоустройству и Городской службы единого заказчика отметив, что за сроки выполнения программы должны нести персональную ответственность не только подрядчики, но и чиновники.
— Мы получаем софинансирование из бюджета региона, благодаря чему можем выполнять работы, которые одному городскому бюджету осилить было бы непросто. В программе своим рублем участвуют жители. Мы несем ответственность перед людьми, — подчеркнул Дмитрий Миляев.
Глава администрации поручил профильным ведомствам держать ход работ по программе «Народный бюджет» на постоянном контроле и еженедельно представлять отчет о динамике реализации. Все запланированные работы должны быть выполнены в этом году.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/glava-minpromtorga-denis-manturov-posetil-tulskuyu-oblast/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Глава Минпромторга Денис Мантуров посетил Тульскую область
Сегодня с рабочим визитом в Тульской области находится министр промышленности и торговли РФ Денис Мантуров. Он посетил компанию «Щёкиноазот», где осмотрел действующие производства, уделив особое внимание комплексу М-450/А-135 по выпуску метанола (440 тыс. тонн в год) и аммиака (135 тыс. тонн).
В настоящее время проходит двусторонняя встреча главы Минпромторга с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым.
Также в рамках визита запланировано заседание рабочей группы Госсовета по направлению «Промышленность», участники которого обсудят ход реализации нацпроекта «Международная кооперация и экспорт».
Также Денис Мантуров намерен посетить исторический центр Тулы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/mzhd-napominaet-o-neobkhodimosti-soblyudeniya-protivoepidemicheskikh-mer-na-vokzalakh-i-v-poezdakh/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
МЖД напоминает о необходимости соблюдения противоэпидемических мер на вокзалах и в поездах
В связи с ухудшением эпидемиологической ситуации в стране и в соответствии с поручениями органов исполнительной власти и предписаниями Роспотребнадзора холдингом «РЖД» предпринимаются меры по информированию пассажиров о важности использования средств индивидуальной защиты (защитные маски, перчатки, антисептические средства и т. п.). В случае необходимости их можно приобрести на вокзалах: в пригородных кассах, аптеках, вендинговых аппаратах и магазинах розничной торговли.
Контроль за соблюдением предписания по использованию средств индивидуальной защиты посетителями вокзалов осуществляется правоохранительными органами.
На всех вокзалах и станциях с марта текущего года реализуется комплекс противоэпидемиологических мер. Для соблюдения социальной дистанции в зданиях вокзалов — на входных группах, в кассовых залах и залах ожидания — нанесена вертикальная визуальная и напольная разметка информационно-предупредительного характера, которая позволяет отмерить безопасное расстояние. На секциях сидений в залах ожидания нанесены наклейки с рекомендациями по рассадке пассажиров. Кроме того, организована трансляция объявлений по громкоговорящей связи для обеспечения пассажирами социального дистанцирования.
На регулярной основе проводится проветривание и уборка всех помещений с применением дезинфицирующих средств, безопасных для здоровья человека и имеющих широкий спектр антимикробного воздействия. Особое внимание уделяется предметам интерьера, с которыми регулярно контактируют пассажиры (дверные ручки, перила, поручни, подлокотники сидения, столики и т. п.). Также на территории вокзальных комплексов для посетителей установлены диспенсеры со специальными антисептическими составами для обработки рук. Во избежание соприкосновения личных вещей пассажиров с контактными поверхностями на пунктах досмотра имеются одноразовые пакеты. На ряде российских вокзалов функционируют инфракрасные системы измерения температуры бесконтактным методом, которые автоматически распознают в сканируемом потоке людей с повышенной температура тела.
Медицинские пункты вокзалов дополнительно укомплектованы необходимыми противоэпидемическими средствами и ручными бесконтактными инфракрасными термометрами.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-yasnogorske-zavershen-kapitalnyy-remont-vzrosloy-polikliniki/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Ясногорске завершен капитальный ремонт взрослой поликлиники
Ремонт здания проведен по поручению Губернатора Алексея Дюмина. Более 12 млн рублей на проведение ремонтных работ выделены из регионального бюджета.
Взрослая поликлиника Ясногорской больницы обслуживает более 22 тысяч человек. Двухэтажное здание поликлиники построено 60 лет назад и прежде капитально не ремонтировалось.
В ходе капитального ремонта в поликлинике заменены коммуникации, окна и двери, проведена реконструкция помещений, благоустроена территория рядом со зданием. На внебюджетные средства обустроен пандус для маломобильных пациентов.
В поликлинике учтены требования новой модели медицинской организации: при входе администратор помогает оформить запись к врачу через инфомат, современная система навигации обеспечивает быстрый поиск кабинетов врачей-специалистов.
«После ремонта поликлиника полностью преобразилась. Для пациентов созданы комфортные зоны ожидания, отремонтированы кабинеты врачей. С учетом санитарно-эпидемиологических норм в здании организован отдельный вход для пациентов с температурой», — рассказал и.о. главного врача больницы Вадим Дроздов.
В этом году на смену пленочному рентген-аппарату приобретена цифровая флюороскопическая рентгеновская система. Приобретены новый УЗИ-аппарат и маммограф, офтальмологическое оборудование.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dmitriy-milyaev-vse-zaplanirovannye-k-ustanovke-novye-lifty-dolzhny-nachat-svoyu-rabotu-v-etom-godu/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Дмитрий Миляев: Все запланированные к установке новые лифты должны начать свою работу в этом году
Ход реализации программы по замене лифтового оборудования в областном центре обсудили сегодня, 12 октября, на городском оперативном совещании.
Заместитель главы администрации Тулы по городскому хозяйству — начальник управления по городскому хозяйству Николай Вишнев доложил, что в рамках муниципальной программы в этом году меняют 183 лифта в 55 многоквартирных домах. Это лифты, чей срок эксплуатации превышает положенный срок службы — 25 лет. При этом, финансирование идет из трех источников: 66,3 % — это средства областного бюджета, 30% — городской казны и 3,7% — средства жителей.
На сегодня 113 подъемников уже смонтированы и введены в эксплуатацию. Еще 16 лифтов также смонтированы и ожидают ввода в эксплуатацию. По 54 подъемникам идут монтажные работы.
Срок окончания всех работ — 1 декабря 2020 года.
В ходе совещания выяснилось, что местами затягивается время ввода в эксплуатацию нового оборудования.
Дмитрий Миляев отметил, что программа по замене лифтового оборудования реализуется в Туле не первый год. С управляющими компаниями, Ростехнадзором необходимо выстраивать работу так, чтобы запуск новых подъемных устройств производился в кратчайшие сроки. Глава администрации поручил Николаю Вишневу держать эту работу на личном контроле.
— Программа реализуется по инициативе Губернатора области. Наша задача — все запланированное сделать в срок. Необходимо, чтобы все лифты в этом году начали свою работу, люди не должны ходить пешком, — подчеркнул Дмитрий Миляев.
Также глава городской администрации поручил еженедельно предоставлять отчет о ходе работ по запуску нового лифтового оборудования.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-voshla-v-spisok-liderov-tsfo-po-zamene-teplosety/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульская область вошла в список лидеров ЦФО по замене теплосетй
Как сообщили сегодня на правительственном брифинге, Тульская область плавно вошла в отопительный сезон. Этому предшествовала большая подготовка.
С конца прошлого сезона подачи тепла в области было отремонтировано 120 км теплоизоляции сетей, что составило 120% процентов от годового плана. Тульская область среди лидеров ЦФО по замене тепловых сетей.
Все 177 котельных Тулы работают в штатном режиме, в 3056 домах была поведена гидравлическая проверка оборудования. 10309 домов были опресованы в ходе подготовки в неотопительный сезон. 338 кровель отремонтированы, инспекторы проверили 10173 дома, иногда выносились административные меры.
Сейчас ведется наблюдение за безаварийным входом в отопительный сезон, мониторинг СМИ. Начальник ГЖИ Тульской области Леонид Ивченко отметил, что система ЕДС ГЖИ хорошо зарекомендовала себя в прошлый отопительный сезон - жители активно пользуются ресурсом для подачи жалоб. Данный канал также используется для обеспечения оперативного реагирования УК в период пуска тепла. Критических ситуаций на данный момент нет.
На сегодняшний день идут плановые замеры температуры в домах туляков, а за время работы горячей линии подано значительно меньше жалоб, чем в прошлом году. Больше всего вопросов задали жители Пролетарского округа - оттуда поступило 570 обращений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskim-medikam-saransk-ne-grozit/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульским медикам Саранск не грозит
Главный врач Республиканского онкологического диспансера Мордовии подписал приказ, согласно которому сотрудников будут штрафовать за заражение коронавирусом. В тексте говорится, что заболевание необходимо считать фактом нарушения требований соблюдения санитарно-противоэпидемических заболеваний.
В случае, если кто-либо из сотрудников заболевает коронавирусом, ответственных лиц, согласно приказу, предлагают привлекать к административной ответственности. Документ подписан руководителем учреждения 2 октября.
В Тульской области не стоит ждать введения таких строгих мер. Ситуация по коронавирусу, как говорит губернатор Дюмин тревожно-стабильная, а рост числа заболевающих находится на плато.
Тем не менее, необходимо носить маски и соблюдать дистанцию. По мнению главы региона, только совместным вниманием всех жителей области к собственной безопасности можно остановить развитие эпидемии.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakam-mogut-prodlit-lgotnuyu-ipoteku-do-2022-goda/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тулякам могут продлить льготную ипотеку до 2022 года
Министерство финансов предлагает продлить программу льготной ипотеки под 6,5% до 31 декабря 2021 года. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на соответствующий проект постановления правительства.
В пояснительной записке к документу отмечается, что предложено также увеличить сумму кредитов, которую банки могут выдавать по этой программе, с 900 млрд рублей до 2,8 трлн рублей.
Также банки должны подать заявки на выделение дополнительных лимитов оператору программы (ДОМ.РФ) в течение десяти дней после вступления в силу проекта постановления.
В Минфине подчеркивают, что продление программы позволит повысить эффективность поддержки строительной отрасли и доступность ипотеки в условиях пандемии и роста процентных ставок по жилищным кредитам.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-myagko-voshla-v-otopitelnyy-sezon/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульская область мягко вошла в отопительный сезон
Несмотря на то, что осень в этом году поградовала жителей тульской области теплой погодой, губернатор Дюмин рекомендовал не дожидаться, пока среднесуточная температура опустится до +8 градусов, а заблаговременно приступить к отоплению домов.
Поэтому 7 октября в Тульской области стартовал отопительный сезон. До 9 октября везде в регионе подали горячую воду в сети теплоснабжения, а до 13 числа все возникающие в процессе отладки вопросы должны быть решены.
На сегодняшний день абсолютно все муниципальные здания уже получают тепло, а оставшиеся необогретые 10% домов подключат до завтра.
Во избежание затхлости в помещениях в проверочный период котельные работают не в полную силу.
Во всем регионе с 7 октября заработалигорячие линии, однако в этом сезоне за первые семь дней поступило значительно меньше жалоб от жителей. Регион вошел в отопительный сезон плавно, а все работы ведутся в штатном режиме.
Если у кого-то возникают вопросы или проблемы, необходимо обращаться на горячую линию управляющей кампании. Если какая-то неполадка обнаружена в вашей квартире, об это макже необходимо сообщить. К примеру, вы обнаружили течь в трубе. Управляющая компания должна ее устранить. Расходы лягут на компанию, если теплооборудование не находися в собственности жильца.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/propavshiy-v-novomoskovske-podrostok-nayden-zhivym/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Пропавший в Новомосковске подросток найден живым
Поиск16-летнегоВладислава Новиковаобъявили2 октября.
Парень ушел из дома и не вернулся. Больше недели его искали члены поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт» и волонтеры.
Сегодня, 12 октября, Владислав был найден. По информации myslo, подросток вернулся домой сам.
В настоящий момент устанавливаются детали и причины его исчезновения и дальнейшего обнаружения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/karta-rasprostraneniya-covid-19-po-tulskoy-oblasti-dannye-na-12-oktyabrya/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Карта распространения COVID-19 по Тульской области: данные на 12 октября
За минувшую неделю в Тульской области зарегистрировано 355 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией.

COVID-19 подтвержден у жителей 23 районов и городских округов. Все заболевшие своевременно изолированы. Новые случаи не выявлены в Арсеньевском, Белевском и Тепло-Огаревском районах.
Всего с начала эпидемии в области зарегистрировано 10702 случая заболевания.


По данным регионального оперативного штаба, с 6 по 12 октября 286 жителей Тулы и других районов области выздоровели от COVID-19. Общее число выздоровевших за все время наблюдения – 9633 человека.
За прошедшую неделю подтвержден летальный исход 10 пациентов. Это жители Тулы, Алексина, Новомосковска и Щекина в возрасте от 57 до 84 лет. У 9 пациентов в анамнезе – хронические заболевания.
Общее число умерших от COVID-19 за все время наблюдения – 391 человек.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-arsenal-provedyet-tovarishcheskiy-match-s-moskovskim-tsska/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульский «Арсенал» проведёт товарищеский матч с московским ЦСКА
Встреча пройдет 13 октября на базе армейцев в Ватутинках в закрытом режиме. Болельщики смогут следить за игрой с помощью трансляции на клубном ТВ. Начало матча в 16:00.
Напомним, что туляки с 9 очками занимают12-юстрочку, а команда Виктора Ганчаренко с 19 очками идет на третьем месте в РПЛ
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-kazhdom-tulskom-dome-est-zashchita-ot-koronavirusa/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В каждом тульском доме есть защита от коронавируса
Вещество пиперин, которое содержится в черном перце, способно блокировать действие частей SARS-CoV-2, отвечающих за размножение и проникновение в организм человека. К такому выводу пришли ученые из Индийского технологического института, об этом сообщилиРИА Новости.
Исследователи изучили взаимодействие 30 специй с вирусом и методом компьютерного моделирования выяснили, что все они в той или иной степени связываются с белком S (помогает вирусу присоединиться к рецептору клетки-хозяина) и главной протеазой (отвечает за размножение вируса), однако активней всех ведет себя пиперин. Это вещество содержится в черном перце и отвечает за его острый вкус и аромат.
Российские ученые предполагают, что описанный механизм может работать не только в компьютерной модели, но и в жизни. Для этого потребуются реальные эксперименты. Специалисты также отметили, что перец способен повышать иммунитет и сам по себе может быть противопростудным и противовирусным средством.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/opyat-v-aleksine-nemereno/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Опят в Алексине немерено
После дождя леса Тульской области заметно пополнились грибами. Как видно на фотографиях, присланных к нам редакцию из Алексинского района, опята здесь на каждом шагу.
Бабье лето продолжает радовать туляков и жителей области. Прямо у домов и на приусадебных участках можно собрать не только осенние опята, рядовки, рыжики, белянки, но и вполне себе летние свинухи, маслята и подберезовики.
Кроме этого, в алексинских лесах поселился ещё и редчайший гриб-баран. Издалека этот гриб похож на куст, напоминающий по форме и цвету серого барана. Хотя у него ещё масса названий (мейтаке, танцующий гриб, дубравный полип, трутовик густолиственный и т. д.), а в научных кругах он наиболее известен, как грифола курчавая (Grifola frondosa), но грибники его величают, как гриб-баран.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/rukovodstvo-i-kollektiv-ao-kbp-vyrazhayut-soboleznovaniya-rodnym-i-blizkim-alekseya-butenko/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Руководство и коллектив АО «КБП» выражают соболезнования родным и близким Алексея Бутенко
11 октября 2020 года на 74 году жизни скоропостижно скончался лауреат Государственной премии РФ и премии правительства РФ, бывший первый заместитель начальника — директор опытного завода Конструкторского бюро приборостроения Алексей Иванович Бутенко.
Алексей Иванович родился в 1947 году в Туле. Трудовую деятельность Алексей Иванович Бутенко начал в КБ приборостроения в 1971 году инженером после окончания Тульского политехнического института. С 1974 года занимался комсомольской и партийной работой. В 1978 году был избран секретарём парткома КБП и работал на этом посту до 1982 года. В дальнейшем занимал должности: заведующего организационно-партийного отдела ГК КПСС, заместителя заведующего отделом организационно-партийной работы Тульского ОК КПСС, первого секретаря Киреевского РК КПСС Тульской области. В 1990 году он был назначен первым заместителем начальника — директором опытного завода КБП.
А.И. Бутенко внес большой личный вклад в развитие производственно-лабораторной базы предприятия, оснащение её высокопроизводительным оборудованием и в организацию серийного производства изделий по тематике предприятия на базе опытного завода. Им было оперативно подготовлено и организовано производство стрелкового оружия для спецподразделений МВД, медицинских лазерных приборов, противотанкового ракетного комплекса «Корнет» под заключенные контракты для поставки его за рубеж. Это позволило обеспечить высокоэффективную и устойчивую работу предприятия, своевременно и качественно изготовить экспериментальные и опытные образцы новой техники, осваивать их серийное производство на заводах отрасли, сохранить основной состав высококвалифицированных рабочих кадров.
Талантливый, целеустремленный, бескомпромиссный человек, остро чувствовавший свою ответственность перед коллективом, в своей повседневной деятельности А.И. Бутенко значительное внимание уделял вопросам социальной защищённости трудящихся, активно участвовал в организации благотворительной помощи различным учреждениям, общественным организациям и др.
С июля 2010 года до августа 2011 года Алексей Иванович Бутенко работал заместителем губернатора Тульской области, курировал промышленность региона. Он активно участвовал в общественной жизни Тульской области, возглавлял Совет старейшин Тульской торгово-промышленной палаты. Его опыт руководителя, управленца и оружейника был бесценен для тульского директорского корпуса.
За активное участие в выполнении государственных задач А.И. Бутенко был награждён орденами «Знак Почёта», Дружбы и Почёта. Его работа по созданию и производству новой техники была отмечена званиями лауреатов Государственной и Мосинской премий, а также премии Правительства РФ. Ему присуждено звание «Почётный машиностроитель» Минпромнауки РФ, он награждён Почётным знаком Управы города Тулы «За заслуги перед городом» I степени, памятным знаком Уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции РФ.
Руководство и коллектив АО «КБП» выражают соболезнования родным и близким Алексея Ивановича. Скорбим вместе с Вами. Он навсегда останется в памяти своих многочисленных коллег, единомышленников и друзей как настоящий патриот, гражданин России, человек преданный своему делу, верный своему слову. Мы низко склоняем головы перед светлой памятью Алексея Ивановича Бутенко.
Прощание с А.И. Бутенко и гражданская панихида состоятся на центральной аллее Смоленского кладбища Тулы в среду, 14 октября, в 12:00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rospotrebnadzor-kak-tulyaki-dolzhny-vesti-sebya-na-rabote-v-pandemiyu/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Роспотребнадзор: как туляки должны вести себя на работе в пандемию
В Роспотребнадзоре напомнили сотрудникам офисов о правилах безопасного поведения на рабочем месте на фоне распространения коронавируса. Об этомпишет«Звезда».
«Не касайтесь руками дверных ручек, перил и кнопок к лифте. Старайтесь не ездить в полном лифте. Помойте руки сразу, как пришли на работу. И делайте это как можно чаще в течение дня», - говорится в ролике, опубликованном на YouTube.
Также рекомендовано отказаться от рукопожатий, соблюдать дистанцию, содержать рабочее место в чистоте, проводить регулярную дезинфекцию предметов, проветривать помещение.
В Роспотребнадзоре посоветовали при возможности уйти на дистанционный режим работы, надевать маску каждый раз, когда человек покидает свое рабочее место, не ходить обедать в компании и проводить рабочие совещания удаленно.
«Договоритесь с коллегами работать в разные смены», - говорится в ролике. При плохом самочувствии лучше оставаться дома, порекомендовали в ведомстве.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakoy-produkt-isklyuchit-tulyakam-dlya-sokhraneniya-molodosti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Какой продукт исключить тулякам для сохранения молодости?
Турецкое издание Sabah составило список продуктов, которые ускоряют старение организма. Об этом сообщает РИА Новости.
Отмечается, что потребление сахара может стать причиной повреждения липидов и белков в организме. Это приводит к появлению морщин и потере упругости кожи.
Также авторы указали на то, что в фастфуде, жареной и жирной пище, маргарине и консервах содержатся трансжиры, увеличивающие риск развития сердечных заболеваний. Кроме того, они наносят вред кровеносным сосудам и замедляют кровоток в коже.
Кофе, продукты из переработанного мяса и соль вызывают обезвоживание организма, при котором происходит старение кожи. Также отмечается, что пряная пища расширяет сосуды, а это, в свою очередь, приводит к возрастным изменениям кожи.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-znachitelno-chashche-stali-prodavat-gotovyy-selskokhozyaystvennyy-biznes/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Туляки значительно чаще стали продавать готовый сельскохозяйственный бизнес
На 53% выросло количество объявлений о продаже готового бизнеса в сфере сельского хозяйства. Об этом сообщается в исследовании сайта по поиску объявлений «Авито».
По данным «Авито», практически во всех регионах России в III квартале наблюдается всплеск предложения в сфере сельского хозяйства.
Количество объявлений о продаже предприятий в области общественного питания выросло всего на 6% по России, а компании из сферы развлечений выставляли на продажу на 9% чаще. Торговые организации и компании из сферы услуг стали продавать на 7% и 6% больше соответственно.
В III квартале количество объявлений о продаже интернет-магазинов в России уменьшилось на 4% по сравнению с предыдущим кварталом, сообщает ТАСС.
Самыми дорогими компаниями МСБ на «Авито» в России в III квартале стали сельхозпредприятия и производственные организации. В среднем их продавали за 2 000 000 рублей и 1 060 000 рублей соответственно. В то время как производства подорожали на 33% за квартал, цены на сельхозкомпании упали на 39%. Строительные компании выросли в цене на 12% за квартал и стоили в среднем 370 000 рублей.
Компании из сферы развлечений в III квартале не изменились в цене - их продавали в среднем за 600 000 рублей. Предприятия в области общепита подорожали на 7%, их средняя цена составила 800 000 рублей. Компании из сферы услуг и торговли незначительно упали в цене — на 4% и 3% соответственно. Купить их можно было за 480 000 рублей и 390 000 рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-khudozhniki-ukrasyat-graffiti-bryanskiy-konezavod/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульские художники украсят граффити брянский конезавод
Художники из Тулы начали расписывать стену конного завода в Локте Брянской области. В региональных СМИ появились первые фрагменты граффити — изображения лошадей.
Работы в самом разгаре. Бригада туляков украсила рисунками уже не один объект в разных регионах России.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/uk-v-tule-nakazana-za-nevyvezennyy-musor/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
УК в Туле наказана за невывезенный мусор
В Туле управляющая компания «Уют Дом» не обеспечивала надлежащую уборку мусора около многоквартирного дома на улице Н. Руднева. В отношении УК была проведена проверка.
В ходе проверки установлено, что управляющая компания не выполняла свои обязательства в полной мере и не осуществляла своевременный вывоз мусора. Прокуратура Центрального района внесла представление генеральному директору «Уют Дом». После этого контейнерную площадку привели в порядок.
Пресс-служба прокуратуры Тульской области сообщает, что инженер по благоустройству УК привлечен к административной ответственности по статье «невыполнение требований нормативных правовых актов органов местного самоуправления в сфере благоустройства». Ему назначен штраф в размере 12 900 рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-akademiya-mikhaylova-srazitsya-s-moskovskoy-krasnoy-armiey/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Тульская « Академия Михайлова» сразится с московской «Красной Армией»
12 и 13 октября «Академия Михайлова» сыграет на выезде с «Красной Армией» (Москва).Команды уже встречались ранее в товарищеских матчах. Первая игра прошла 8 августа 2019 года в Новомосковске. Тогда «академики» уступили со счетом 0:3.Еще раз команды сошлись в это межсезонье — 26 августа соперники встретились под сводами ледового дворца в Туле. На этот раз наши хоккеисты смогли выиграть в овертайме — 3:2.12 октября команды сыграют в 17:00, 13 октября — в 13:00.
Прямая трансляция обоих матчей пройдет на youtube-канале МХЛ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakaya-vaktsina-ot-koronavirusa-podoydet-pozhilym-tulyakam/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Какая вакцина от коронавируса подойдет пожилым тулякам
По словам Анны Поповой, вакцина «Вектора» лучше всего подойдет людям старшего возраста, людям с хроническими заболеваниями. Это синтетическая вакцина, в ней нет естественного живого белка, нет никаких фрагментов вируса.
«В вакцине используется искусственно синтезированный белок-носитель, и к нему присоединены три пептида — это также «сконструированные» методом генной инженерии копии частиц вируса, которые и вызывают иммунный ответ у человека. Причем они абсолютно стабильны и неизменны. Это обеспечивает отсутствие реактогенности вакцины. Она не вызывает никаких аллергических реакций. Это проверено на всех этапах доклинических испытаний на животных, а потом и при проведении заключительной фазы исследований с участием добровольцев», — рассказала Анна Попова на деловом завтраке в «Российской газете».
Санврач заверила, что результаты на всех стадиях исследований вакцины тщательно проверены — «аллергической реакции не было ни одной».
Попова подтвердила, что сама вакцинировалась этим препаратом. «Действительно, я фактически участвовала в клинических исследованиях, сделав прививку этой вакциной, — сказала глава Роспотребнадзора. — У меня сезонная аллергия — поллиноз, и для меня было важно ощутить, будет ли у меня какая либо реакция. Могу сказать: нет, никакой реакции не было — ни субъективной, по моим ощущениям, ни объективной, по результатам лабораторных исследований, которые сопровождают весь период клинического наблюдения».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kogda-tulyakam-nuzhno-menyat-sim-kartu/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Когда тулякам нужно менять сим-карту
Гендиректор «Цифровые платформы» Арсений Шильцин выразил мнение, что следует заменять сим-карту, когда снизилось качество связи или лимит контактов на ней исчерпался, пишет РИА Новости.
Кроме того, замена требуется, если sim-карта не поддерживает связь поколения 4G.
Специалист отметил, что обычно, когда связь ухудшается, пользователи винят во всем смартфон и спешат его поменять, в то время как следует поменять sim-карту. Номер телефона или тариф при этом менять не нужно.
Эксперт посоветовал обновлять sim-карты пару раз в год и не отказываться от ее замены при покупке нового смартфона.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-60-protsentov-uvelichilsya-nedelnyy-prirost-zabolevaemosti-covid-19-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
На 60 процентов увеличился недельный прирост заболеваемости COVID-19 в Тульской области
По данным регионального оперативного штаба, с 6 по 12 октября зарегистрировано 355 новых случаев заболевания коронавирусной инфекцией. Она подтверждена у жителей 23 районов и городских округов. Все заболевшие своевременно изолированы.
Новые случаи не выявлены в Арсеньевском, Белевском и Тепло-Огаревском районах. Всего с начала эпидемии в области зарегистрировано 10702 случая заболевания.
За прошедшую неделю подтвержден летальный исход 10 пациентов. Это жители Тулы, Алексина, Новомосковска и Щекина в возрасте от 57 до 84 лет. У 9 пациентов в анамнезе — хронические заболевания. Общее число умерших от COVID-19 за все время наблюдения — 391 человек.
Также 286 жителей Тулы и других районов области за неделю выздоровели от COVID-19. Общее число выздоровевших за все время наблюдения — 9633 человека.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/57-novykh-sluchaev-covid-19-zafiksirovany-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
57 новых случаев COVID-19 зафиксированы в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 12 октября, за сутки в России подтверждено 13 592 новых случая заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 57 новых случаев заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 702.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 312 310 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 722 человек. За сутки зафиксировали ещё 125 летальных случаев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-dtp-na-ryazanskoy-v-tule-est-postradavshie/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В ДТП на Рязанской в Туле есть пострадавшие
Как мы писалиранее, сегодня утром в Туле на пересечении улицы Рязанской и Городского переулка произошло ДТП. Столкнулись микроавтобус «Газель» и «Лада Калина».
По данным Госавтоинспекции, в аварии пострадал водитель легковушки и его пассажиры. Также предварительно известно, что «Газель» используется водителем в личных целях, а не как маршрутное такси.
Причины ДТП устанавливаются.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/glavnyy-pulmonolog-otvetit-na-voprosy-tulyakov/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Главный пульмонолог ответит на вопросы туляков
14 октября в 12:00 в официальной группе минздрава пройдёт очередной прямой эфир из цикла «Отвечают врачи». Эфир приурочен ко Всемирному дню легочного здоровья, который отмечается 12 октября. На вопросы жителей ответит Арсен Басилая, главный пульмонолог Тульской области.
Врач расскажет о симптомах и диагностике болезней легких, видах терапии. В ходе прямого эфира также пойдет речь об опасности самолечения острых респираторных заболеваний и возможных осложнениях в случае, если пациент своевременно не обращается к врачу.
Свои вопросы жители могут задать в личных сообщениях группыhttps://vk.com/minzdrav71или в комментариях во время прямой трансляции.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-eshche-dva-kafe-zakryli-iz-za-narusheniy-koronavirusnykh-pravil/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Тульской области еще два кафе закрыли из-за нарушений «коронавирусных» правил
Управлением Роспотребнадзора по Тульской области проводится проверка организаций общественного питания с целью контроля выполнения «коронавирусных» требований. С 2 октября по 9 октября 2020 года проверено 17 кафе и ресторанов и 24 магазина.
В ходе мониторинга были выявлены нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства в двух заведениях. Было составлено 2 протокола о временном запрете деятельности организации общественного питания: ИП Рагимов Г.Ч.о в Туле, ИП Дедов М.А. в Веневском районе.
Материалы дел об административных правонарушениях направлены в районные суды для рассмотрения, сообщает пресс-служба Управления Роспотребнадзора по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nazvana-stoimost-transfera-kirilla-panchenko-v-arsenal/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Названа стоимость трансфера Кирилла Панченко в «Арсенал»
Спортивный директор «Тамбова» Павел Худяков заявил, чтоуход полузащитникаКирилла Панченко в тульский «Арсенал» стал потерей для клуба.«Когда Кирилл подписывал контракт, была договорённость, что если он получит предложение, которое его устроит, мы его отпустим. Он нам помог за эти 10 туров. Но Тула сделала хорошее предложение, мы не стали препятствовать. Для нас это потеря», – цитирует его «Чемпионат».
Издание сообщило, что трансфер Панченко обошёлся «Арсеналу» в 300 тысяч евро.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyak-osuzhden-za-ubiystvo-na-13-let/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Туляк осужден за убийство на 13 лет
Суворовский районный суд вынес приговор в отношении40-летнегоместного жителя, который признан виновным в совершении убийства.
Суд установил, что житель г. Суворова 2 июля 2020 года, находясь в состоянии алкогольного опьянения, в ходе внезапно возникшего конфликта с бывшим мужем сожительницы нанес ему несколько ударов ножом. От полученных травм мужчина скончался на месте происшествия.
Подсудимый приговорён к 13,5 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии особого режима, сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ulitsa-ryazanskaya-v-tule-vstala-v-probke-iz-za-dtp/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Улица Рязанская в Туле встала в пробке из-за ДТП
Сегодня утром на повороте с ул. Рязанской в Городской переулок столкнулись микроавтобус и легковой автомобиль.
Из-за автоаварии образовалась пробка.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/igrok-tulskogo-arsenala-provyel-polnyy-match-v-lige-natsiy/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Игрок тульского «Арсенала» провёл полный матч в Лиге наций
Сборная Грузии сыграла вничью с командой Армении в матче Лиги наций УЕФА – 2:2.
Защитник тульского «Арсенала» Гия Григалава провел на поле все 90 минут в составе сборной Грузии.
У сборной Армении голы забили Хорен Байрамян (6) и Генрих Мхитарян (89 пен.), а у грузин – Ника Качарава (46) и Торнике Окриашвили (74).

=====
https://mk.tula.ru/news/n/uchyenye-prinyalis-razrabatyvat-vaktsiny-ingalyatory-ot-koronavirusa/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Учёные принялись разрабатывать вакцины-ингаляторы от коронавируса
Ученые из Великобритании, США и Гонконга занялись разработкой ингаляционных вакцин от коронавируса,сообщаетLenta.ru со ссылкой на Bloomberg.
По мнению исследователей, такие вакцины могут стать куда более эффективными, чем препараты, которые вводятся с помощью инъекций. Ученые рассчитывают, что их разработка станет «превосходным иммунным ответом». Отмечается, что ингаляционные вакцины от COVID-19 непосредственно нацелены на клетки дыхательных путей, в которые вторгается вирус.
Главная особенность вакцин в форме ингаляторов будет заключаться в предотвращении роста патогена в носу, откуда он может распространиться на остальные части тела и других людей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/itogovoe-sochinenie-tulskie-shkolniki-napishut-v-dekabre/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
Итоговое сочинение тульские школьники напишут в декабре
Ученики 11 класса напишут итоговое сочинение 2 декабря 2020 года, пишет ТАСС.
Первый дополнительный срок — 3 февраля, второй дополнительный срок — 5 мая 2021 года.
Собеседование по русскому языку для учеников девятых классов пройдет 10 февраля 2021 года. В качестве дополнительных дней выбраны 10 марта и 17 мая.
Зачеты за собеседование и сочинение являются обязательными условиями допуска к государственной итоговой аттестации для 9-х и 11-х классов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-prodolzhaetsya-konkurs-narodnyy-uchastkovyy-2020/
Молодой коммунар
12.10.2020
na
В Тульской области продолжается конкурс «Народный участковый – 2020»
До 16 октября граждане смогут выбрать из претендентов, ставших победителями в территориальных органах МВД на районном уровне, Народного участкового Тульской области.
Он представит регион в третьем этапе - финальном голосовании в соревновании с Народными участковыми других субъектов РФ.
Голосование проводитсяздесь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/luchshie-teksty-o-tule-v-telegram-kanale-molodogo-kommunara-podpisyvaytes/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Лучшие тексты о Туле — в телеграм-канале «Молодого коммунара». Подписывайтесь!
Вот уже несколько месяцев наша редакция активно пополняет запасы самых интересных материалов о Туле и области, не забывая при этом добавлять их втелеграм-канал.
В Telegram удобнее всего читать статьи из газеты, а также заметки о самых актуальных событиях в оружейной столицы.
Подписывайтесь и читайте, ваш «Молодой»https://telegram.me/tulamk
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhivaya-vaktsina-ot-koronavirusa-prokhodit-ispytaniya/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
«Живая» вакцина от коронавируса проходит испытания
«Живая» вакцина от коронавируса, которую разработали в московском Центре имени М.П. Чумакова, уже три дня проходит испытания. Первые промежуточные результаты озвучил гендиректор центра, член-корреспондент РАН Айдар Ишмухаметов,пишетLenta.ru со ссылкой на ТАСС.
По его словам, у российских добровольцев не зафиксировано никаких нежелательных явлений, кроме болезненности в месте инъекции.
Ранее Ишмухаметов указал, что эта вакцина содержит цельный вирус, и такие препараты считаются классикой. «Это 300 лет опыта с вакцинологией, и это 99 процентов вакцин в мире», — отметил он. Ученый также обратил внимание, что такая вакцина с цельным вирусом с высокой долей вероятности будет давать иммунитет на десятилетия.
Испытания нового препарата пройдут в Кирове, Санкт-Петербурге и уже начались в Новосибирске. Сообщалось, что в них примут участие более трех тысяч человек. После вакцинации добровольцев изолируют в стационаре на 16 дней. Клинические исследования планируется завершить в ноябре текущего года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/mchs-preduprezhdaet-tulyakov-soblyudayte-pravila-bezopasnosti-na-osenney-rybalke/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
МЧС предупреждает туляков: соблюдайте правила безопасности на осенней рыбалке
Осенняя рыбалка таит в себе немало опасностей, предупреждают в МЧС.
Температура воды в это время года составляет всего 7-8 градусов, если лодка перевернется и рыбак окажется в воде - намокшая одежда тут же потянет его вниз, а холодная вода будет сковывать движения. Спасти человека в такой ситуации бывает довольно трудно. Чтобы рыбалка не омрачилась печальными последствиями, не стоит выходить на воду в ветреную погоду и в темное время суток и, конечно, соблюдать предписанные правила безопасности.
- Ни в коем случае не отправляйтесь на рыбалку в нетрезвом состоянии. Убедитесь, что ваше плавсредство исправно, всегда надевайте на себя и пассажиров спасательные средства, - напоминает любителям рыбной ловли государственный инспектор ГИМС Игорь Преображенский, - имейте с собой заряженный мобильный телефон, сообщите родственникам свое местоположение, не берите с собой на рыбалку детей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kirill-panchenko-ofitsialno-pereshyel-v-tulskiy-arsenal/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Кирилл Панченко официально перешёл в тульский «Арсенал»
Тульский «Арсенал» объявил о трансфере форварда «Тамбова» Кирилла Панченко.
Как сообщает пресс-служба клуба, соглашение с 30-летним футболиста рассчитано на два года. Панченко будет выступать под 13-м номером.
Нападающий перешёл в «Тамбов» нынешним летом на правах свободного агента. В его активе один гол и одна голевая передача в десяти матчах нынешнего сезона. Ранее футболист выступал за московское «Динамо», ЦСКА и многие другие отечественные команды, в том числе и за национальную сборную.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/bobry-sprovotsirovali-podem-vody-v-tulskoy-voronke/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Бобры спровоцировали подъем воды в тульской Воронке
Причиной почти полуметрового подъема воды в Воронке стала построенная бобрами плотина.
Очевидцы сфотографировали плотину. Кроме неё, жители Привокзального района Тулы обнаружили две бобровые хатки. Однако хозяев дома они не застали.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/devochku-iz-bogoroditska-nashli-s-23-letnim-boyfrendom-pod-nizhnim-novgorodom/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Девочку из Богородицка нашли с 23-летним бойфрендом под Нижним Новгородом
15-летняя школьница, пропавшая в начале недели в Богородицке,найденасотрудниками полиции в Нижегородской области.
По данным Myslo, исчезнувшая несовершеннолетняя убежала из дома вместе с 23-летним мужчиной. Их остановили сотрудники Госавтоинспекции недалеко от Нижнего Новгорода. Отмечается, что мужчина - это тот самый человек, «преследовавший» девочку в Богородицке и попавший в объектив камер видеонаблюдения.
В настоящее время с подростком работают следователи. По предварительной информации, в отношении девочки не совершалось противоправных действий.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/o-date-i-meste-proshchaniya-s-a-i-butenko/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
О дате и месте прощания с А. И. Бутенко
Ранее на нашем сайтесообщалосьоб уходе из жизни 11 октября известного тульского оружейника, экс-заместителя губернатора Тульской области Алексея Ивановича Бутенко.
Прощание с А. И. Бутенко и гражданская панихида состоятся на Смоленском кладбище Тулы (центральная аллея) в среду, 14 октября, в 12.00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nazvana-bolezn-povyshayushchaya-risk-smerti-pri-koronaviruse-na-48/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Названа болезнь, повышающая риск смерти при коронавирусе на 48%
Замминистра здравоохранения России Олег Салагай заявил, что люди с ожирением при заражении коронавирусом имеют на 48% большую вероятность смерти. Об этомпишетГазета.Ru.
«Современные исследования, проведенные на почти 400 тысячах пациентов, показывают, что люди, страдающие ожирением, имеют на 113% большую вероятность попадания в больницу, на 74% большую вероятность попадания в реанимацию, и на 48% большую вероятность смерти при коронавирусе», — написал Салагай в своём Telegram-канале.
По мнению замминистра, уменьшение избыточной массы тела можно считать одним из эффективных средств профилактики коронавируса и его негативных последствий.
Чтобы выяснить, если ли избыточная масса тела, нужно вычислить индекс массы тела. Если эта величина составляет больше 25, то на это нужно обратить внимание, если выше 35-40 — это повод для волнения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-ishchut-propavshego-muzhchinu/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
В Тульской области ищут пропавшего мужчину
В Тульской области ищут пропавшего 54-летнего жителя Новомосковска.
Михаил Замыслаев из микрорайона Сокольники пропал в пятницу, 9 октября.
Приметы: рост 175 см, худощавое телосложение, голубые глаза, волосы русые, коротка стрижка, есть татуировки.
Был одет: светло-голубая джинсовая куртка, синие джинсы, чёрные ботинки.
Телефоны для информации: 8-800-700-54-52, 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ao-tulagorvodokanal-priostanovil-ochnoe-obsluzhivanie-klientov/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
АО «Тулагорводоканал» приостановил очное обслуживание клиентов
АО «Тулагорводоканал» с 12 октября приостанавливает очное обслуживание абонентов в Центре обслуживания клиентов, расположенном на ул. Демидовская плотина, д.8.
Причина временного закрытия центра связана с осложнением эпидемиологической обстановки в регионе. На водоканале планируются проведение профилактических мер, направленных на предупреждение распространения коронавирусной инфекции.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/propavshaya-v-bogoroditske-devochka-naydena-v-nizhegorodskoy-oblasti/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Пропавшая в Богородицке девочка найдена в Нижегородской области
15-летняяМария Дементьева, пропавшая в Богородицке 5 октября, сегодня была обнаружена сотрудниками полиции в Нижегородской области.
В ближайшее время девочка будет допрошена следователем СКР в целях выяснения обстоятельств ее исчезновения и места ее нахождения в период отсутствия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/irina-rodnina-raskritikovala-lyubimoe-tulyakami-ledovoe-shou/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Ирина Роднина раскритиковала любимое туляками ледовое шоу
Трехкратная олимпийская чемпионка по фигурному катанию Ирина Роднина рассказала о том, что не смотрит телешоу «Ледниковый период». Об этомпишет«Советский спорт».
«Я привыкла к качественному фигурному катанию. Почему я должна смотреть на самодеятельность? Когда в паре один профессиональный спортсмен, а второй на коньках едва умеет стоять», — заявила Роднина.
Однако, по мнению знаменитой спортсменки, пусть лучше зрители смотрят подобные шоу, чем, например, «Улицы разбитых фонарей».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-prodolzhayutsya-poiski-propavshey-devochki/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
В Тульской области продолжаются поиски пропавшей девочки
В Богородицке продолжаются поиски 15-летней Марии Дементьевой, пропавшей в понедельник.
Как сообщила пресс-служба СУ СКР по Тульской области, в ходе расследования уголовного дела, в том числе с использованием служебных собак, осмотрено более 700 дачных строений, проведен поквартирный обход в трех районах города, допрошено более 30 человек.
Приметы пропавшей: рост 158 см, нормального телосложения, светлые волосы до плеч, голубые глаза. Была одета в черные кофту с рукавами в полоску и куртку, черные брюки-бананы с резинкой внизу, двустороннюю черную с фиолетовым панаму. На ногах — черные кроссовки с толстой подошвой, с собой — черный рюкзак.
В сети также была опубликована ориентировка на мужчину, предположительно, преследовавшего и похитившего девочку.

Любую информацию о возможном местонахождении Марии Дементьевой просят сообщать по телефонам: 8-800-700-54-52 или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zavtra-v-tulskoy-oblasti-proydet-dozhd/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Завтра в Тульской области пройдет дождь
По данным синоптиков, завтра в Тульской области будет облачно с прояснениями, местами возможен небольшой дождь.
Ветер южный, 4-9 м/с. Температура воздуха по области ночью от +4 до +9ºС, днем от +13 до +18ºС.
Атмосферное давление 745-750 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakov-predosteregli-ot-moyki-kuritsy/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Туляков предостерегли от мойки курицы
Ученые FSA заявили, что мясо курицы не стоит мыть перед приготовлением, пишет Cursorifno.
Как считают эксперты, такая привычка способствует распространению бактерий. Находящиеся на поверхности куриного мяса кампилобактерии являются самой распространенной причиной гастроэнтерита.
Учёные отметили, что во время мытья бактерии попадают на руки, одежду, столы и кухонные принадлежности вместе с каплями воды. Поэтому следует тщательно дезинфицировать предметы, которые соприкасались с сырой курицей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zaversheny-raboty-po-likvidatsii-poryva-truboprovoda-na-krasnoarmeyskom-prospekte/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
В Туле завершены работы по ликвидации порыва трубопровода на Красноармейском проспекте
Накануне в Туле возле дома 46а по Красноармейскому проспекту было выявлено повреждение канализационного коллектора диаметром 700 мм. Коллектор обслуживает часть Привокзального и Советского районов.
Специалисты АО «Тулагорводоканал» заменили 24 метра трубы на месте аварии, сообщили в пресс-службе городской администрации.
Восстановительные работы проводили 20 рабочих АО "Тулгорводоканал", было задействовано 5 единиц техники.
В настоящее время специалисты приступили к заполнению системы водой.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nazvany-predvaritelnye-daty-sdachi-ege-2021-dlya-tulskikh-shkolnikov/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Названы предварительные даты ЕГЭ-2021 для тульских школьников
Министерство просвещения опубликовало проект расписания ЕГЭ на 2021 год. Предварительно известно, что экзамен для выпускников 11-х классов пройдет в три этапа: досрочный - с 22 марта по 16 апреля, основной - с 24 мая по 1 июля, и дополнительный - с 3 по 17 сентября.
Проект расписания:
24 мая (понедельник) - география, литература, химия;
27 мая (четверг) - русский язык;
31 мая (понедельник) - ЕГЭ по математике базового уровня, ‎ЕГЭ по математике профильного уровня;
3 июня (четверг) - история, физика;
7 июня (понедельник) - обществознание;
10 июня (четверг) - иностранные языки (английский, французский, немецкий, испанский, китайский) (за исключением раздела "Говорение"), биология;
15 июня (вторник) - иностранные языки (английский, французский, немецкий, испанский, китайский) (раздел "Говорение");
16 июня (среда) - иностранные языки (английский, французский, немецкий, испанский, китайский) (раздел "Говорение");
18 июня (пятница) - информатика и информационно-коммуникационные технологии (ИКТ);
19 июня (суббота) - информатика и информационно-коммуникационные технологии (ИКТ);
=====
https://mk.tula.ru/news/n/virusolog-nazval-sroki-vykhoda-na-plato-novoy-volny-koronavirusa-v-rossii/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Вирусолог назвал сроки выхода на плато новой волны коронавируса в России
Новый рост заболеваемости COVID-19 в России может достичь пика через неделю и выйти на плато, заявил доктор медицинских наук, вирусолог Анатолий Альтштейн. Об этом пишут РИА Новости.
«Я думаю, что еще неделю будет подниматься, потом ляжет на плато какое-то время и начнет снижаться», — отметил Альтштейн.
По словам специалиста, заболеваемость начнет снижаться, если противоэпидемические меры будут соблюдаться.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-poluchit-bolee-250-millionov-rubley-na-vyplaty-detyam/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Тульская область получит более 250 миллионов рублей на выплаты детям
Михаил Мишустин подписалпостановлениео выделении более 8,8 млрд руб. для регионов на ежемесячные выплаты на детей от трех до семи лет. Об этом сообщили в пресс-служба кабмина.
В Тульскую область на данные цели будет направлено более 258 млн рублей.
«Необходимость дополнительного финансирования связана с ростом количества детей, чьи родители имеют право на выплату. Их в России уже более 3,8 млн человек», — сказано в сообщении правительства.
В кабмине отметили, что ежемесячные пособия на детей введены указом президента России с 1 января 2020 года. Пресс-служба добавила, что выплаты начались с 1 июня, их получают семьи с низкими доходами.
«Размер пособия составляет 50% регионального прожиточного минимума на ребенка. Это примерно 5,5 тыс. руб. в месяц в зависимости от региона», — отметили в кабмине.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-zhiteley-tulskoy-oblasti-prodolzhayut-pokhishchat-velosipedy/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
У жителей Тульской области продолжают похищать велосипеды
В Киреевском районе полицией установлен подозреваемый в краже велосипеда.
По предварительным данным, злоумышленник обратил внимание на оставленное без присмотра транспортное средство в подъезде многоквартирного дома в Болохово. Похититель беспрепятственно завладел велосипедом и уехал на нём, сообщает пресс-служба тульской полиции.
При проведении оперативных мероприятий сотрудники отдела МВД установили личность и местонахождение вероятного злоумышленника. Житель одного из близлежащих сёл признался в содеянном. Похищенное изъято. Полицейские ведут работу по выяснению всех деталей происшествия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/eshchye-2-zhitelya-tulskoy-oblasti-skonchalis-ot-covid-19/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Ещё 2 жителя Тульской области скончались от COVID-19
Сегодня, 11 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 389 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки 10-11 октября в Тульской области умерли двое пациентов с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/52-novykh-sluchaya-covid-19-zafiksirovany-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
52 новых случая COVID-19 зафиксированы в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 11 октября, за сутки в России подтверждено 13 634 новых случая заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 52 новых случая заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 645.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 298 718 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 597 человек. За сутки зафиксировали ещё 149 летальных случаев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dzhordzhevich-mozhet-vernutsya-v-tulskiy-arsenal/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Джорджевич может вернуться в тульский «Арсенал»
Нападающий «Локомотива» Лука Джорджевич близок к уходу из клуба на правах аренды. Об этомсообщил«Чемпионат».
«Локомотив» уже исключил форварда из заявки на РПЛ. Пригласить черногорца на один сезон хочет тульский «Арсенал», в котором Джорджевич уже играл в 2017-2019 гг.
Также интерес к 26-летнему форварду сохраняет «Урал».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-tulyakam-rabotat-v-ofise-vo-vremya-pandemii/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Как тулякам работать в офисе во время пандемии
Руководитель отдела НИИ эпидемиологии и микробиологии имени Н. Ф. Гамалеи профессор Александр Бутенко в интервью радио "Говорит Москва" дал рекомендации по правилам поведения на рабочем месте во время эпидемии коронавируса. Об этомпишутРИА Новости.
Специалист призвал проявлять бдительность и избегать контактов с чихающими или кашляющими людьми.
"Нужно внимательно относиться к окружающим людям и к себе. Обычно уборщицы дезинфицируют рабочие места, однако было бы правильным и самим сотрудникам подготавливать свое рабочее место", — подчеркнул Бутенко.
Ученый также разрешил не находиться в маске в небольших сформированных коллективах по 5-10 человек, но если в офис постоянно приходят посторонние, то ношение средств индивидуальной защиты обязательно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ushel-iz-zhizni-izvestnyy-tulskiy-oruzheynik-aleksey-ivanovich-butenko/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Ушёл из жизни известный тульский оружейник Алексей Иванович Бутенко
Сегодня утром, 11 октября, скончался Алексей Иванович Бутенко.
Алексей Иванович родился в 1947 году в Туле. Туляки его хорошо знают как комсомольского вожака70-х,партийного лидера и оружейника. Его трудовая судьба была тесно связана с Конструкторским бюро приборостроения. Он начинал работать там инженером-конструктором после окончания Тульского политехнического института и долгие годы трудился непосредственно с генеральным конструктором и генеральным директором КБП Аркадием Георгиевичем Шипуновым в должности его первого заместителя.
С июля 2010 года до августа 2011 года Алексей Бутенко работал заместителем губернатора Тульской области, курировал промышленность региона.
Он активно участвовал в общественной жизни Тульской области, возглавлял Совет старейшин Тульской торгово-промышленной палаты. Его опыт руководителя, управленца и оружейника был бесценен для тульского директорского корпуса.
Коллеги по директорскому корпусу, ТРО «Союза машиностроителей России», руководство и коллектив АО «КБП», а также коллектив «Молодого коммунара» выражают глубокие соболезнования семье и близким Алексея Ивановича. О дате и месте прощания мы сообщим дополнительно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ekspert-testy-na-antitela-k-covid-19-pustaya-trata-deneg/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Эксперт: тесты на антитела к COVID-19 — пустая трата денег
Специалист по особо опасным инфекциям Владислав Жемчугов заявил в интервью "Комсомольской правде", что тесты на антитела к коронавирусу — это пустая трата денег.
Эксперт пояснил, что речь идет о сдаче теста на антитела в частных лабораториях, где цена за анализ начинается от 970 рублей.
"Максимум, что вы узнаете — болели вы коронавирусом или нет, а если болели, то как давно. И уж конечно, если тест окажется положительным, это не будет значить, что теперь можно ходить без маски и вообще пренебрегать мерами безопасности", — заявил Жемчугов.
По словам специалиста, наличие защитных белков в крови не освобождает переболевшего от обязанности соблюдать масочный режим. Кроме того, до сих пор неизвестно, насколько сильный и длительный иммунитет формируется после выздоровления от COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sekretami-molodosti-s-tulyakami-podelilsya-pavel-durov/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Секретами молодости с туляками поделился Павел Дуров
Основатель Telegram Павел Дуров в свой 36-й день рождения перечислил правила, помогающие ему и другим людям выглядеть моложе своего возраста.
Перед публикацией Дуров задавал вопросы о "правилах" многим людям, которые выглядят младше своих лет — от американского актера и рок-музыканта Джареда Лето до случайного фитнес-тренера, «который в 50 лет выглядит на 25». В результате получились 7 позиций:
- не пить алкоголь. Глава Telegram допустил «редкие исключения», однако отметил, что в целом алкоголь, как и другие вызывающие зависимость вещества, делает людей «менее здоровыми и внешне старит»;
- много спать. «Сон — это когда ваше тело восстанавливается. Вы не можете одолжить его: недостаток сна в течение недели не может быть компенсирован пересыпом в выходные», — отметил Дуров;
- не переедать, так как избыточный вес прибавляет лет и «связан с десятками болезней». Сам Павел отмечает, что обычно ест один или два раза в день, без перекусов. «Есть больше трех раз в день — это просто (плохая) привычка», — написал он;
- умеренная, но регулярная физическая нагрузка;
-ограничить стресс. По словам Дурова, в этом могут помочь ряд ментальных привычек и стоических техник, например вера в то, что все происходит к лучшему, негативная визуализация и пофигизм. Он также посоветовал жить рядом с природой;
- не есть мяса. По словам Дурова, большинство людей, выглядящих моложе своих лет, отказались от выращенного на ферме красного мяса. В качестве альтернативы он предложил морепродукты и дикую рыбу;
- жить одному. «Удивительно, но все выглядящие молодыми мужчины средних лет, с которыми я разговаривал, большую часть своей жизни прожили в одиночестве. Это может быть результатом их независимости от моделей сна, питания, поведения другого человека. Или это просто корреляция, и люди, независимые от нездоровых социальных норм, также независимы в своей личной жизни», — отметил Дуров.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksandru-tudorie-vylechilsya-ot-koronavirusa/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Александру Тудорие вылечился от коронавируса
Румынский нападающий Александру Тудорие, права на которого принадлежат тульскому «Арсеналу», сдал отрицательный тест на коронавирус. Об этом сообщил «Тульский футбол».
На прошлой неделе у Тудорие, выступающего на правах аренды за румынскую «Университатю-1948»,обнаружилиCOVID-19. Форвард перенёс коронавирус бессимптомно.
Однако вспышка коронавируса в клубе не окончилась – новые тесты выявили ещё 2 больных сотрудника «Университати-1948».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rukovoditeli-tuly-pozdravlyayut-agrariev/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Руководители Тулы поздравляют аграриев
С профессиональным праздником работников и ветеранов агропромышленного комплекса поздравили Глава города Тулы Ольга Слюсарева и глава администрации Дмитрий Миляев.
В официальном поздравлении, в частности, говорится: «Этот праздник объединяет всех работников отрасли сельского хозяйства – мастеров своего дела, которые не покладая рук трудятся на благо продовольственной безопасности и укрепления экономики нашей страны. Ваша ежедневная работа – это основа стабильного развития агропромышленного комплекса.
Современное сельское хозяйство нашего региона представлено высококвалифицированными кадрами, его отличает внедрение новейших технологий и использование успешных разработок. Поддержке тульских аграриев уделяется сегодня особое внимание, благодаря этому продукция местных производителей высоко востребована не только жителями нашего города, она широко известна во многих регионах России».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/garazh-i-dva-avtomobilya-sgoreli-v-tulskoy-oblasti-za-sutki/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Гараж и два автомобиля сгорели в Тульской области за сутки
Главное управление МЧС России по Тульской области сообщило о произошедших за минувшие сутки, 10 октября, пожарах.
Так, на ул. Центральной белёвской д. Бобрики горело неэксплуатируемое сооружение. Бесхозное строение сгорело в тульской д. Скобелево.
Кроме того, гараж сгорел в Туле на ул. Станиславского, а на ул. Заводской в Донском пожары произошли сразу в двух автомобилях – «Хонда» и «Лада Ларгус».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozdravleniya-tulskim-agrariyam-napravil-predsedatel-obldumy/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Поздравления тульским аграриям направил председатель облдумы
Сергей Харитонов поздравляет работников и ветеранов сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Тульской области:
«Примите от депутатов Тульской областной Думы сердечные поздравления с профессиональным праздником!
Агропромышленный комплекс является важнейшей отраслью экономики России. От его динамичного развития зависит благополучие страны, уверенность граждан в завтрашнем дне.
Аграрный сектор Тульского края демонстрирует хорошие результаты в работе. Труженики сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности на деле доказывают, что умеют хозяйствовать по-современному эффективно.
Спасибо вам за трудолюбие, добросовестность и верность выбранному делу! Низкий поклон – ветеранам отрасли, которые долгие годы работают на земле!
Крепкого вам здоровья, счастья, высоких урожаев и праздничного настроения!»
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-gazeta-prazdnuet-90-letie-den-v-istorii/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Тульская газета празднует 90-летие: день в истории
Сегодня отмечаются Международный день девочек, Всемирный день борьбы с ожирением и День работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в России.
В Тульской области 11 октября памятно следующими событиями.
470 лет назад по указу (приговору) Ивана IV (Грозного) в Московском уезде была «испомещена избранная тысяча» провинциальных дворян, которые стали в дальнейшем командным ядром русской армии. Этот день считается днем рождения постоянного русского войска, основу которого составляли стрельцы, с элементами регулярного устройства.
Сегодня 120 лет со дня рождения Николая Яковлевича Москвина (Воробьёва) (1900, Тула – 1968), писателя. В романе-хронике «Гибель реального» изобразил Тульское реальное училище периода его преобразования в единую трудовую школу. В Туле происходит действие рассказа «Большой костер». Произведения Москвина публиковались в Польше, Болгарии, Румынии, Германии, Венгрии, Англии, Японии, Китае. В июне 1978 года на здании областной библиотеки, построенном на том месте, где когда-то находился дом, в котором родился Н.Я.Москвин, была открыта мемориальная доска.
В 1905 году в этот день тульский губернатор дал начальнику гарнизона указание о приведении в готовность войск для подавления революционных выступлений.
195 лет назад родилась Галина Анатольевна Батурина (1915, с. Бучалки Епифанского уезда), живописец. Занималась в изостудии при Дворце культуры «Серп и молот» завода «Штамп», участница выставок с 1938 года, создала ряд яснополянских пейзажей.
В 1930 году вышел первый номер газеты «Ударник», ныне узловская районная газета «Знамя». Поздравляем коллег!
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rabotnikov-selskogo-khozyaystva-tulskoy-oblasti-pozdravlyaet-aleksey-dyumin/
Молодой коммунар
11.10.2020
na
Работников сельского хозяйства Тульской области поздравляет Алексей Дюмин
11 октября – День работника сельского хозяйства. С профессиональным праздником аграриев региона поздравил губернатор Тульской области Алексей Дюмин:
«Из года в год, работая на земле, сохраняя лучшие традиции многих поколений сельских тружеников, вы вносите большой вклад в развитие отрасли и региона в целом.
Правительство Тульской области уделяет серьёзное внимание агропромышленному комплексу, внедряет меры поддержки аграриев, способствует привлечению в отрасль инвестиций. Вместе мы активно работаем над освоением внешних рынков, обеспечивая реализацию национального проекта «Международная кооперация и экспорт».
Благодарю вас за напряжённый труд, верность призванию и ответственное отношение к делу.
Уверен, что нацеленность на результат и любовь к своей земле будут и дальше способствовать развитию сельского хозяйства и обеспечению продовольственной безопасности Тульской области.
Желаю всем крепкого здоровья, благополучия, оптимизма и новых профессиональных достижений!»
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kulikovo-pole-zovyet-sazhat-zelyenuyu-dubravu-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
«Куликово поле» зовёт сажать «Зелёную дубраву» в Тульской области
17 октября на Куликовом поле пройдёт акция памяти «Зелёная дубрава». Каждый желающий сможет стать участником многолетнего научного эксперимента по восстановлению лесов Куликова поля на их исконных территориях и посадить дерево в память о героях Куликовской битвы и своей семьи.
Название «Зелёная дубрава» акция получила в честь лесного урочища, где ждал своего часа Засадный полк, благодаря которому русское воинство одержало победу на Куликовом поле. Высаживая деревья, участники акции отдают дань памяти русским воинам, погибшим на Куликовом поле в 1380 году, а также своим близким, сражавшимся за Отечество во все времена. Каждый участник заполняет карточку памяти, где указывает имя героя, в честь которого будет расти дерево на Куликовом поле.
За 15 лет проведения акции на месте утраченного урочища были высажены десятки тысяч саженцев. Среди них дуб черешчатый, клен остролистный, ясень обыкновенный, липа мелколиственная, тем самым восстановив историческую площадь лесного массива. В последние годы восстанавливают лесные массивы в долине реки Смолки и балки «Рыбий Верх».
Для участия в акции памяти необходимозарегистрироваться.
В программе:
10:00 Регистрация участников акции в Музейно-мемориальном комплексе героям «Куликовской битвы» в селе Монастырщино. Посещение экспозиции «Дон. Вся история на берегах одной реки». Мастер-класс «Осенние листья»
11:30 Старт акции. Приветственное слово организаторов
12:00 Выезд к месту проведения акции – к балочному комплексу «Рыбий Верх» и посадка саженцев
14:00 Чаепитие с блинами, терновым и шиповниковым вареньем на территории Музейно-мемориального комплекса героям «Куликовской битвы» в селе Монастырщино.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/revitalizatsiya-tsentra-tuly-v-chisle-luchshikh-arkhproektov-strany/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Ревитализация центра Тулы – в числе лучших архпроектов страны
Подведены итоги конкурсной программы ежегодного фестиваля «Архитектурное наследие», который завершился в Петербурге.
Фестиваль организован Союзом архитекторов России. В 2020 году достижения в области архитектурного наследия оценивались в рамках четырёх конкурсов: на лучший объект сохранения и развития, лучшую студенческую работу, лучше печатное издание и лучшие примеры работы с наследием в регионах России.
В номинации «Лучший объект сохранения и развития. Проект» бронзового диплома удостоена работа «Ревитализация исторического центра Тулы». Авторский коллектив: Н.В. Куров, К.В. Лебедева, К.А. Андреева, Е.О. Гецелева.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kubok-rossii-po-ralli-reydam-proydyet-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Кубок России по ралли-рейдам пройдёт в Тульской области
Этап Кубка России по ралли-рейдам – баха «Тула» пройдёт 29-31 октября в Воловском районе. Баха – официально признанная разновидность ралли-рейда, определяемая Международной Федерацией Автоспорта (FIA) как «соревнования, проходящие по пересёченной местности (бездорожью) и дорогам общего пользования».
В настоящее время принимаются заявки, доступнапрограммасоревнований.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/11-oktyabrya-luchshe-sidet-doma/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
11 октября – лучше сидеть дома
11 октября православная церковь почитает память преподобного Харитона Исповедника, который в начале IV века перетерпел мучения за веру Христовую в Иконии, но Божиим промыслом остался жив.
В народе говорили: «Харитон – в избе урон». В этот день жених и невеста втайне от всех несли ведунье пирог и мёд, чтобы она ненароком свадьбу им не испортила.
Харитонов день считается опасным. 11 октября могут сглазить или навести порчу. Чтобы этого избежать, лучше сидеть дома и заниматься домашними делами. Сор из избы выметать нельзя, потому что по выброшенному мусору могут беду в дом напустить.
У англичан существует поверье, что нельзя собирать ягоды ежевики после 11 октября. В противном случае можно накликать на себя беду. По легенде, именно в этот день дьявол был изгнан с небес и упал на землю. Приземлился он прямо в куст ежевики. Он проклял это колючее растение, а своим горячим дыханием опалил ягоды, потом раздавил и оплевал их. Поэтому человек, отведывавший плоды ежевики после 11 октября, будет осквернен. На Руси же в Харитонов день избегали есть любые ягоды, чтобы беду на себя не накликать.
Ещё в этот день чествовали Илью Муромца – одного из главных героев древнерусского былинного эпоса. Этот богатырь являлся воплощением народного идеала героя-воина. Прообразом былинного персонажа является Илия Печерский – силач по прозвищу «Чоботок», который был родом из Мурома и принял монашество в Киево-Печерской лавре.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kirill-panchenko-perekhodit-iz-tambova-v-tulskiy-arsenal/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Кирилл Панченко переходит из «Тамбова» в тульский «Арсенал»
Атакующий полузащитник «Тамбова» Кирилл Панченко продолжит карьеру в тульском «Арсенале». Об этом сообщил спортивный директор «Тамбова» Павел Худяков.
«Скажу так: когда Кирилл к нам приходил, мы заключили договорённость – если ему поступит предложение, которое ему выгодно, он уйдёт свободно. Он хорошо отыграл 10 туров, а мы свои обязательства привыкли выполнять», - сообщил он в интервью РИА «Новости».
Ранее данная информация транслировалась на уровнеинсайда.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-kurgane-bessmertiya-v-tulskoy-oblasti-perezakhoronili-ostanki-boytsov/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
На Кургане Бессмертия в Тульской области перезахоронили останки бойцов
На Кургане Бессмертия в деревне Быковке состоялся митинг, посвящённый перезахоронению останков воинов, защищавших киреевскую землю в годы Великой Отечественной войны.
Почти восемь десятков лет пролежали останки без вести пропавших солдат в киреевской земле. Предать их земле со всеми почестями смогли только сейчас - через много лет - благодаря поисковикам отряда «Дедославль», которые обнаружили останки в ходе поисковой вахты.
Как рассказал руководитель поискового отряда «Дедославль» Алексей Полунин, это пятеро солдат 413-й стрелковой дивизии, погибшие в районе деревень Морковщино и Епишево, где гремели сильные бои.
- Предположительно, красноармейцы погибли 18-19 ноября 1941 года в ходе контрнаступления гитлеровских войск, - рассказал Алексей Полунин. – Во время раскопок рядом было обнаружено большое количество миномётных осколков, поэтому погибли они, скорее всего, от вражеского миномётного обстрела.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/registratsiya-na-totalnyy-diktant-otkryta-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Регистрация на «Тотальный диктант» открыта в Тульской области
Ежегодная акция по проверке грамотности «Тотальный диктант» пройдёт 17 октября 2020 года: впервые за 17 лет он будет написан осенью.
В Туленаписатьдиктант можно будет в ТГПУ им. Л.Н. Толстого, кластере «Октава», КЦ «Типография» и в Тульской областной библиотеке.
Главным нововведением сезона станет возможность присоединиться к акции в формате #пишемдома. Подробнее о формате читайтездесь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ob-imeni-novoy-tulskoy-avtostantsii/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Об имени новой тульской автостанции
Пока администрация города Тулы не огласила результаты голосования, которое проходило на её официальном сайте до 5 октября.
Напомним, в Туле почти завершены работы на двух объектах – автостанции на ул. Кауля и ул. Октябрьской.
На сайте администрации областного центра предлагалось выбрать один из 10 вариантов названий. От географических – «Восточная» и «Северная», до тематических – «Пряничная» и «Самоварная». Также предлагались названия «Ледовая», «Баташёвская», «им. В.Е. Серикова».
Несмотря на то, что голосование уже завершено, новые названия пока ещё не озвучены.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-tulitsa-2-zavoevala-kubok-molodyezhnoy-ligi/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Тульская «Тулица-2» завоевала Кубок Молодёжной лиги

=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-udalyenku-tulskikh-shkolnikov-otpravyat-pri-odnom-uslovii/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
На удалёнку тульских школьников отправят при одном условии
В России школьников могут отправлять на дистанционное обучение, если в их классе началась вспышка ОРВИ, гриппа или коронавируса. Об этом сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова.
«Если из-за ОРВИ и гриппа в классе отсутствует двадцать процентов учеников, директор школы вправе отправить класс на карантин», - рассказала Попова «Российской газете». По её словам, в случае заболевания коронавирусом класс могут отправить на дистанционное обучение при меньшем количестве заболевших.
Глава Минпросвещения Сергей Кравцов сообщил, что в России на дистант перешли уже 108 школ, передает «Национальная служба новостей». Его заместитель Виктор Басюк отметил, что на фоне роста заболеваемости коронавирусом российские школы в регионах сами будут определять формат обучения.
В Тульской области на дистанционном обучении находятся89 классов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-spasateli-vernulis-posle-likvidatsii-chp-v-ryazanskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Тульские спасатели вернулись после ликвидации ЧП в Рязанской области
Совместными усилиями сил и средств РСЧС ликвидированы пожары на территории населенных пунктов Рязанской области, которые попали в зону поражения от взорвавшихся боеприпасов 7 октября.
Благодаря оперативному прибытию группировки МЧС России и её расстановке по периметру для защиты населенных пунктов и тушению отдельных очагов пожаров на безопасном расстоянии, удалось не допустить дальнейшее распространение огня. На данный момент основные работы завершены. Оставшаяся группировка из Рязанской области продолжит работы по окарауливанию, тушению очагов лесной подстилки, сухой растительности и отдельных очагов тления.
10 октября аэромобильная группировка Главного управления МЧС России по Тульской области вернулась в пункт постоянной дислокации.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tablitsa-mendeleeva-poyavilas-v-parke-aleksina-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Таблица Менделеева появилась в парке Алексина Тульской области
Импровизированные столбы малых архитектурных форм выкрашены в различные цвета, на них наносят символы химических элементов. Также выполнено асфальтирование пешеходных зон, на площади перед амфитеатром завершена укладка плитки. Забетонированы закладные детали для опор освещения. Идут работы по шлифовке конструкции амфитеатра, после нанесения шпаклёвки.
Подрядная организация выполняет монтаж основной сцены культурно-досуговой зоны, павильона для отдыха, кубов в виде скамеек со ступенями, укладку основания из песка и щебня для последующего бетонирования сцены для аниматоров.
А на территории спортивной зоны установлены турники, перекладины, тренажёры и столбы уличного освещения со светильниками. Строители выполнили укладку травмобезопасного покрытия.
Напомним, в парке «Химик» ведётся строительство культурно-досуговой зоны для отдыха с летней сценой, амфитеатром с посадочными местами, малыми архитектурными формами и спортивной зоны с воркаут-площадкой.
Работы идут в рамках федерального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жильё и городская среда».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-otsutstvie-masok-v-tulskoy-oblasti-shtrafuyut-i-nesovershennoletnikh/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
За отсутствие масок в Тульской области штрафуют и несовершеннолетних
В администрации муниципального образования Венёвский район состоялось очередное заседание комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав.
К административной ответственности привлечены трое несовершеннолетних за нахождение без средств индивидуальной защиты органов дыхания в магазине, то есть за невыполнение правил поведения при введении режима повышенной готовности на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации по ст. 20.6.1 ч.1 КоАП РФ.
Ответственность за нарушение данной статьи влечёт предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от одной тысячи до тридцати тысяч рублей.
В УМВД России по Тульской области сообщают, что сотрудники полиции продолжают мероприятия по проверке соблюдения требований, направленных на предотвращение распространения коронавирусной инфекции, а также профилактике и пресечению нарушений законодательства в этой сфере. Напомним, ношение средств индивидуальной защиты является обязательным на объектах розничной торговли, в местах общего пользования, общественном транспорте и на его остановках.
Кроме того, организованы мероприятия по проверке полицейскими лиц, прибывших на территорию региона из-за рубежа, на предмет обязательного прохождения лабораторного исследования на COVID-19 в трёхдневный период с обязательным размещением его результатов на портале Госуслуг и соблюдения режима самоизоляции до получения результатов исследования.
Полиция региона ежедневно осуществляет подобные проверки, при выявлении нарушений в рамках полномочий принимаются меры, предусмотренные действующим законодательством.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskim-dachnikam-nuzhno-sdelat-eto-do-14-oktyabrya/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Тульским дачникам нужно сделать это до 14 октября
14 октября – праздник Покрова Пресвятой Богородицы, по народному календарю – конец дачного сезона. Что нужно успеть сделать до наступления 14 октября?
1. Сад. Нужно осмотреть плодовые деревья, обрезать сухие и больные сучья, проверить кору – очистить ее от лишайников и мха, и не забыть побелить. Убрать последние позднеспелые фрукты, если имеются – удалить гнилые плоды. До Покрова традиционно высаживали плодовые деревья и кустарники, производили их обрезку и пересадку. Самое время устроить влагозарядные поливы – они помогают пережить растениям морозы. Не забыть укрыть клубнику мульчей, посадить цветы под зиму или, наоборот, выкопать клубни тех цветов, которые не переносят морозов.
2. Огород. Земля к этому времени обычно уже перекопана, корни сорняков – вычищены. Копать следует «крупно», не разбивая землю на мелкие комья, - такой метод помогает очистить почву от сорной травы и личинок вредителей.
Грядки с подзимними овощами (луком и чесноком, морковью или зеленью) не забыть замульчировать. После Покрова уже можно сооружать теплые грядки на будущее – для посева огурцов, тыкв, кабачков или патиссонов.
3. Теплица. Теплица также нуждается к подготовке к зиме – помещение моется и дезинфицируется, почва, если есть необходимость, обновляется. Инвентарь и поливочная система консервируется на зиму – словом, дело хлопотное и ответственное. Некоторые сажают в теплицу сидераты под зиму – таким образом повышается плодородие почвы.
4. Дачный домик также следует подготовить к зиме – внимательно проверить кровлю и стены на предмет протечек и «продувов». Хозяйки убираются в последний раз в этом сезоне, убирают посуду, утварь, мебель на долгие зимние месяцы. Чтобы зимой не случилось нашествие грызунов – не забудьте подготовить средства борьбы с мышами и крысами.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/oktyabr-tulyakam-s-ponedelnika-eshchye-poddast-tepla/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Октябрь тулякам с понедельника ещё поддаст тепла
В начале недели жителей Центра России ожидает аномальное потепление, сообщает центр погоды «Фобос».
«Дневная температура в выходные – от 15 до 17 градусов, это более чем на восемь градусов выше нормы. В начале следующей недели тёплая аномалия станет ещё больше и столбики термометров прибавят два-три градуса к своим показаниям», - уточнили синоптики.
Ранее главный специалист Гидрометцентра Марина Макарова рассказала РИА Новости, что 13 и 14 октября температура днём приблизится к абсолютным рекордам тепла: в Москве столбики термометров поднимутся до 21 градуса выше нуля. Она добавила, что последние два года «середина октября была очень тёплой».
Также, по данным Росгидромета, первый снег в центральных регионах появится не раньше середины этого месяца.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tramvaynye-puti-na-ul-kaulya-v-tule-budut-asfaltirovat/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Трамвайные пути на ул. Кауля в Туле будут асфальтировать
Сегодня начальник управления по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы Дмитрий Ярцев обследовал работы по ремонту и текущему содержанию улично-дорожной сети.
Для обсуждения вопросов транспортного обслуживания и перспективного развития транспортной инфраструктуры проведена встреча с жителем ул. Михеева. В ходе встречи проведено обследование улицы и обсуждены возможные варианты размещения остановочных пунктов. Данные работы будут запланированы к реализации после проведения работ по асфальтированию трамвайных путей на участке ул. Кауля от ул. Перекопской до ул. Михеева.
В рамках текущего содержания улично-дорожной сети проверены работы по изменению циклов светофорного регулирования на пересечении улицы Баташевской и Венёвского шоссе. Циклы светофорного регулирования настроены в соответствии с обращениями граждан, часто осуществляющих движение через данный участок.
Для обеспечения пешеходной доступности Суворовского училища проинспектированы работы по обустройству пешеходных переходов, которые будут расположены на примыканиях к ул. Восточный обход.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vorovke-v-tule-ponadobilis-drel-i-shurupovyert/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Воровке в Туле понадобились дрель и шуруповёрт
В дежурную часть отделения полиции «Ильинское» с заявлением обратился 28-летний мужчина. Он сообщил, что из сарая на принадлежащем ему участке около деревни Зимаровка совершена кража болгарки, дрели и шуруповёрта. Сотрудники уголовного розыска при проведении оперативных мероприятий установили личность нигде не работающей и ранее судимой 33-летней женщины. Она была доставлена в дежурную часть отделения полиции для дальнейшего разбирательства. От задержанной получены признательные показания.
В настоящее время в полиции по данному факту возбуждено и расследуется уголовное дело. Похищенное имущество изъято и возвращено законному владельцу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-voskresene-v-tulskoy-oblasti-do-16/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
В воскресенье в Тульской области – до +16
По данным Гидрометцентра России, в воскресенье, 11 октября, на территории Тульской области ожидается пасмурная без осадков погода.
Ветер юго-восточный, его скорость 3-5 м/с. Атмосферное давление в норме – 747 мм рт. ст.
Температура воздуха в ночные часы – от +6 до +13, днём – не выше +16 градусов Цельсия.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/nazvany-novye-simptomy-koronavirusa/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Названы новые симптомы коронавируса
Ещё несколько симптомов могут указывать на то, что человек заразился коронавирусом COVID-19. Об этом говорится в материалах, переданных британскими учёными в Научную консультативную группу по чрезвычайным ситуациям (SAGE), которая, в свою очередь, представила результаты правительству.
По словам учёных, речь идёт о болях в мышцах, утомляемости и волдырях на ногах. Они отметили, что симптомы могут проявляться по-разному в зависимости от возраста инфицированных и особенностей организма.
Несмотря на то, что эти симптомы служат очевидными индикаторами коронавирусного заболевания, они не будут добавлены к определению болезни, которое дает Национальная служба здравоохранения Великобритании, пишет Daily Mail.
Пока, как отмечает издание, три официально признанных симптома COVID-19 – это температура, постоянный кашель и потеря обоняния и вкуса.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/muzhchina-v-tulskoy-oblasti-vynes-iz-doma-eks-vozlyublennoy-betonomeshalku/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Мужчина в Тульской области вынес из дома экс-возлюбленной бетономешалку
В дежурную часть межмуниципального отдела МВД «Белёвский» с заявлением обратилась 28-летняя жительница районного центра. Женщина сообщила, что с территории принадлежащего ей частного домовладения, расположенного по улице Суворова, 31-летний бывший сожитель совершил хищение бетономешалки, восьми металлических труб и двух велосипедов. Полицейскими мужчина был задержан и доставлен в дежурную часть отдела полиции для дальнейшего разбирательства. От него получены признательные показания.
В настоящее время в полиции по данному факту проводится процессуальная проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Похищенное имущество изъято и возвращено законной владелице.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/motosezon-v-tule-zakryt/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Мотосезон в Туле закрыт
Праздник по случаю официального закрытия мотосезона прошёл 10 октября.
На площади Ленина состоялась торжественная церемония. Мероприятие прошло в Туле в четвёртый раз по инициативе тульского отделения мотоклуба «Ночные волки». Здесь собрались мотолюбители всех возрастов. С приветственным словом к ним обратились почетные гости. Заместитель главы администрации города Тулы по социальной политике Инесса Фельдман поздравила туляков и гостей города.
Затем стартовал мотопробег. По городу промчались сотни мотоциклов. Участники проехали по проспекту Ленина, улице Рязанской до парка «Патриот».
В парке «Патриот» байкеров и гостей ждало выступление тульских рок-исполнителей. Прошли соревнования по мотоджимхане.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kanalizatsionnyy-kollektor-prorvalo-v-tule/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Канализационный коллектор прорвало в Туле
В настоящее время возле дома 46а по Красноармейскому проспекту специалисты АО «Тулгорводоканал» устраняют повреждение на канализационном коллекторе 700 мм.
Коллектор обслуживает часть Привокзального и Советского районов.
На место выехали представители администрации города Тулы.
Ситуация находится на личном контроле главы администрации Тулы Дмитрия Миляева.
Это не первый случай, когда в Тулервутсяканализационные коммуникации.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gubernator-tulskoy-oblasti-pozdravil-veterana-a-e-buryanskuyu-so-stoletiem/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Губернатор Тульской области поздравил ветерана А.Е. Бурьянскую со столетием
10 октября ветерану Великой Отечественной войны, ветерану труда Анне Егоровне Бурьянской исполнилось 100 лет.
Губернатор Тульской области Алексей Дюмин поздравил жительницу Щёкино с вековым юбилеем:
«Вы принадлежите к тому несгибаемому поколению, которое защищало страну, поднимало из военного пепла великую державу, ковало могучую индустрию и укрепляло оборонный щит государства.
Глубокого уважения достоин ваш самоотверженный труд в юношеские годы, выпавшие на суровое для нашей Родины время – Великую Отечественную войну.
В мирное время, работая на Сталиногорской ГРЭС, а затем и на Первомайской ТЭЦ, Вы внесли весомый вклад в развитие энергетической отрасли Тульской области.
Спасибо Вам за самоотдачу, за бесценный опыт. Для нашей молодежи вся Ваша жизнь – яркий пример трудолюбия и патриотизма».
Поздравительный адрес передала заместитель министра труда и социальной защиты Тульской области Анна Домченко. По поручению губернатора Анне Егоровне вручили ценный подарок.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/263-tysyachi-rubley-podarili-telefonnym-moshennikam-zhiteli-tulskoy-oblasti-za-sutki/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
263 тысячи рублей «подарили» телефонным мошенникам жители Тульской области за сутки
На территории региона продолжают совершаться преступления, в которых с банковских карт граждан похищаются денежные средства. Часто неизвестные звонят гражданам по мобильному телефону и под различными предлогами просят сообщить реквизиты банковских карт либо осуществить перевод денег за какие-либо товары или услуги.
За прошедшие сутки у трёх граждан преступниками были похищены 263 тысячи рублей.
Как показывает практика, часто потерпевшие знают о методах, используемых преступниками, а также способах совершения мошенничеств, и всё равно попадаются на уловки злоумышленников. По данным фактам в полиции проводятся процессуальные проверки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-ekomobil-podvyel-itogi-za-god/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Тульский «Экомобиль» подвёл итоги за год
Ровно год назад «Экомобиль» стал совместным проектом эковолонтёров города и регионального оператора.
За время работы проекта собрано 390 куб. м вторсырья, которое было передано на переработку, участниками акции стали свыше 1000 человек, а количество адресов приёма увеличилось до десяти в Туле и двух в Щёкине. Организаторы констатируют, что жители с удовольствием сдают отходы в «Экомобиль», а также рассказывают своим родным и близким о проекте.
Время ограничительных мер не стало помехой для людей, придерживающихся РСО дома.
- Мы активно рассказывали в социальных сетях о специализированных баках, установленных региональным оператором, и о том, что туда можно класть, - рассказали кураторы проекта. – «Экомобиль» известен далеко за пределами Тулы, некоторые регионы берут пример с нашей области и запускают подобные проекты у себя в городе. Так, «Экомобиль» с недавнего времени был запущен в Александрове Владимирской области…
За один год сообщество людей, сортирующих отходы дома, заметно увеличилось. Участниками акций становятся как взрослые, так и дети.
«Экомобиль» продолжает свою работу:
- пос. Косая Гора, ул.Гагарина, 2 (12.10.20)
- мкр. Левобережный, Восточная, 2 (13.10.20)
- пр. Ленина, 122, корпус 1 (14.10.20)
- пос. Петровский, К.Паустовского, 1 (15.10.20)
- Оборонная, 85 (16.10.20)
Время: 18.00-19.30
Щёкино:
- Советская, 2б (возле магазина «СПАР») - 23.10.20
- микрорайон «Станционный»: Гагарина, 6 (возле магазина «Верный») - 30.10.20
Время: 18:00 - 19:30
Что принимается:
- макулатура;
- металл (жесть, алюминий);
- стекло (бутылки, банки, флаконы от духов, стеклянная посуда, бой стекла);
- пластик с маркировкой «1» (бутылки, ёмкости из-под бытовой химии и косметики, одноразовые контейнеры);
- пластик с маркировкой «2» (бутылки от питьевых йогуртов, емкости из-под бытовой химии и косметики, канистры);
- пластик с маркировкой «5» (ТОЛЬКО белые ведра);
- пластик с маркировкой «6» (одноразовые контейнеры, пенопласт, вспененные подложки; ИСКЛЮЧЕНИЕ вспененные подложки с перфорацией на дне);
- мусорные мешки и пакеты (фасовочные, майки, с ручками, мусорные мешки; ИСКЛЮЧЕНИЕ биоразлагаемые!!!);
- упаковка Тетра Пак (только помытая и высушенная).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhenshchina-ukrala-rybolovnye-snasti-s-avtomoyki-v-tule/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Женщина украла рыболовные снасти с автомойки в Туле
В дежурную часть Управления МВД по Туле с заявлением обратился 37-летний мужчина. Он сообщил, что около 8 часов утра из помещения автомойки, расположенной по улице Вильямса, совершена кража надувной лодки с вёслами, насоса и спиннинга. Сотрудники уголовного розыска при проведении мероприятий установили личность 33-летней нигде не работающей жительницы Киреевского района. Она была задержана и доставлена в дежурную часть полиции для дальнейшего разбирательства. От женщины получены признательные показания.
В настоящее время в полиции по данному факту проводится процессуальная проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Похищенное имущество изъято и возвращено законному владельцу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/festival-dukhovogo-iskusstva-brass-days-otkrylsya-v-tule/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Фестиваль духового искусства BRASS DAYS открылся в Туле
Тула принимаетBRASS DAYSначиная с 2016 года, и, по сложившейся традиции, фестиваль ежегодно открывает новый концертный сезон филармонии. За это время участниками тульской программы фестиваля стали многие выдающиеся музыканты, среди которых – Государственный симфонический оркестр «Новая Россия» (художественный руководитель и главный дирижёр – Юрий Башмет), пианисты Борис Березовский и Николай Луганский, брасс-ансамбль солистов Большого театра, симфоджаз братьев Ивановых и джазовая певица Полина Орбах, виолончелист Александр Князев, саксофонист Игорь Бутман. В фестивале участвовали лауреаты и участники XVI Международного конкурса им. П.И. Чайковского, Анастасия Тимошенко (скрипка), Владислав Белоусов (виолончель) и юные музыкальные дарования Тулы и Тульской области.
В юбилейном для фестиваля 2020 году тульская часть фестивальной программы включает в себя три концерта. На его открытии 9 октября на сцене Концертного зала выступили один из главных симфонических коллективов страны, Государственный симфонический оркестр «Новая Россия» (художественный руководитель и главный дирижёр – народный артист СССР Юрий Башмет, дирижёр и солист – Владислав Лаврик, труба) и пианист Дмитрий Маслеев.
В программе концерта прозвучала музыка Дмитрия Шостаковича, Петра Чайковского и Александра Арутюняна.
Фестиваль проводится при поддержке Министерства культуры РФ, компании Cargill, Московской филармонии и Московской государственной консерватории им. П.И.Чайковского.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/14-letniy-podrostok-v-tule-pokhitil-u-sosedki-velosiped/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
14-летний подросток в Туле похитил у соседки велосипед
В дежурную часть отделения полиции «Косогорское» с заявлением обратилась 40-летняя женщина. Она сообщила, что из подъезда дома 10 по улице Пушкина на Косой Горе путём свободного доступа совершена кража принадлежащего ей подросткового велосипеда «Стелс». Сотрудниками уголовного розыска и ПДН за совершение хищения был установлен 14-летний подросток, проживающий в соседнем доме.
В настоящее время в полиции по данному факту проводится процессуальная проверка. Похищенный велосипед изъят и возвращён законной владелице.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dva-patsienta-s-koronavirusom-skonchalis-v-tulskoy-oblasti-za-sutki/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Два пациента с коронавирусом скончались в Тульской области за сутки
Сегодня, 10 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 387 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки 9-10 октября в Тульской области умерли двое пациентов с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/55-novykh-sluchaev-covid-19-vyyavili-za-sutki-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
51 новый случай COVID-19 выявили за сутки в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 10 октября, за сутки в России подтверждено 12 846 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 51 новый случай заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 593.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 285 084 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 454 человек. За сутки зафиксировали ещё 197 летальных случаев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskom-teatre-dramy-chestvovali-natalyu-savchenko/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
В Тульском театре драмы чествовали Наталью Савченко
9 октября прошла премьера комедии «Прощальный смех» по пьесе американского автора Пола Эллиотта. В зале был аншлаг. Этот спектакль стал бенефисом народной артистки России Натальи Савченко. Высокое звание ей было присвоено весной этого года.
Зал приветствовал бенефициантку стоя. Актриса поблагодарила свой театр, которому служит 40 лет, его руководство и всю труппу, которую назвала семьёй. И, конечно, зрителей, с которыми актриса «одной группы крови».
Со сцены прозвучали поздравления от председателя Союза театральных деятелей России Александра Калягина, режиссёра Сергея Урсуляка (в его «Тихом Доне» снималась Н. Савченко), коллег из Тульской филармонии и, конечно, творческий номер народной артистке России подарили её коллеги по тульской драме.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/90-let-nazad-tula-stala-raytsentrom-moskovskoy-oblasti/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Как Тула стала райцентром Московской области
Сегодня отмечается Всемирный день психического здоровья. А в Тульской области 10 октября памятно следующими событиями.
135 лет назад родился Арий Давыдович Ротницкий (1885, Тула – 1984), педагог, организатор детской городской библиотеки и массовой экскурсии детей рабочих к Толстому в Ясную Поляну. Эту поездку каширский епископ Георгий резко осудил в письме к тульскому епископу Лаврентию: «Самый факт хождения детей к графу и устроение ему оваций есть факт развращающий и парализующий христианское воспитание детей. Те, кому дороги христианское воспитание и счастливое будущее детей, должны обратить на это особое внимание».
В 1905 году во время забастовки рабочих Тульских железнодорожных мастерских прошёл митинг, на котором разбрасывались и читались прокламации с призывом к борьбе за политические свободы и свержение самодержавия путем вооруженного восстания. На митинге выступил член Тульского комитета РСДРП В.П. Кислов.
В этот же день сходка рабочих и служащих (700 человек) в депо ст. Белёв Рязано-Уральской железной дороги 10-11 октября обсудила требования бастующих железнодорожников страны и рабочих промышленных центров во всеобщей стачке. Одновременно проходила забастовка служащих станции Ефремов Сызрано-Вяземской железной дороги.
110 лет назад: «Профессиональное общество по обработке металла города Тулы и Тульской губернии» открыло чайную, которая стала организационным центром деятельности социал-демократов. В донесении жандармского управления департаменту полиции отмечалось, что для социал-демократов, составляющих большинство членов профессионального общества, чайная является «местом их свиданий и обмена мыслей по партийным и государственным вопросам и событиям». Позднее на адрес чайной выписывались большевистские газеты и журналы.
В 1910 году родился Михаил Сергеевич Ларионов (1910 – 1978), руководитель областной комсомольской организации в годы Великой Отечественной войны. Трудовую деятельность начал трактористом, после окончания педагогического техникума работал в средней школе Сталиногорска (ныне Новомосковск), с 1936 года – на комсомольской работе. В 1944 году выдвинут на работу в ЦК ВЛКСМ, затем до ухода на пенсию находился на партийной работе в ЦК КПСС.
105 лет назад настоятель Белевской Введенской Макариевской пустыни игумен доложил по инстанции о пожертвовании на нужды войны 119 медных старинных монет, часть которых возвращены обратно, поскольку они были выпущены еще в восемнадцатом веке.
Сегодня сто лет со дня рождения Ивана Васильевича Головина (1920, д. Кадушенка ныне Дубенского района – 1965, Новомосковск), Героя Советского Союза (1945). Командир роты гвардейской танковой бригады 16 января 1945 года первым переправился через р. Пилицу в районе Нове-Място (Польша). В тылу противника перерезал три железнодорожные магистрали, закрыв врагу пути отступления. После войны жил в Новомосковске, работал электрослесарем на шахте № 1 «Северная» Новомосковского района.
В 1930 году в связи с очередным изменением административно-территориального деления страны ликвидирован Тульский округ, город Тула стал районным центром Московской области.
85 лет назад ушёл из жизни Михаил Александрович Мензбир (1855, Тула – 1935), ученый-зоолог, академик, автор капитальных трудов «Птицы России» и «Охотничьи и промысловые птицы Европейской России и Кавказа». Основал русскую школу сравнительной анатомии, воспитал плеяду выдающихся зоологов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rabotayushchim-tulskim-pensioneram-prigotovilis-vernut-indeksatsiyu/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Работающим тульским пенсионерам приготовились вернуть индексацию
Российские власти приготовились вернуть индексацию работающим пенсионерам, соответствующее предложение поступило в правительство. Об этом сообщил первый замглавы фракции «Единая Россия» в Госдуме Андрей Исаев, передаёт ТАСС.
«Сейчас рассчитываем, что на наши предложения поступит ответ. Разумеется, мы эту тему обсуждали и с Пенсионным фондом, и с министерством труда», - пояснил он. По словам Исаева, рассматривается два варианта: единовременная индексация и поэтапная.
Ранее в октябре такое поручение дал президент России Владимир Путин. Пенсии работающим пенсионерам в России перестали индексировать в 2016 году. На такой шаг власти пошли для уменьшения дефицита Пенсионного фонда.
В конце сентября Путин пообещал рост пенсий в 2021 году на 6,3%. При этом индексация коснётся только выплат, которые получают неработающие пенсионеры. Пенсии работающих пенсионеров не повышаются автоматически на величину инфляции с 2016 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sem-pozharnykh-raschyetov-tushili-diksi-na-zelenstroe-v-tule/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Семь пожарных расчётов тушили «Дикси» на Зеленстрое в Туле
10 октября в 04:15 на пульт диспетчера единой службы спасения поступило сообщение о пожаре в многоквартирном жилом доме на пр. Ленина, 135. Судя по распространённым Главным управлением МЧС России по Тульской области кадрам, тушили помещение на первом этаже здания – там расположен магазин «Дикси».
На место происшествия прибыли 24 пожарных – в составе семи расчётов. Сообщается, что была доставлена и автолестница для работы на верхних этажах зданий, однако по фотоматериалам видно, что пожарный шланг тянется в помещение первого этажа.
Очевидно, возгорание было достаточно серьёзным, поскольку пожарным потребовалось больше получаса, чтобы ликвидировать открытое горение.
О пострадавших не сообщается. В результате происшествия помещение кирпичной пристройки к дому на первом этаже закоптилось по всей площади.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vystavka-bez-sroka-davnosti-peremeshchaetsya-v-aleksin/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Выставка «Без срока давности» перемещается в Алексин
В Алексинском художественно-краеведческом музее 14 октября откроется историко-документальная выставка, приуроченная к Международному дню памяти жертв нацизма. Она пройдёт в рамках всероссийского проекта «Без срока давности», который реализуется на территории РФ по инициативе Общероссийского общественного движения «Поисковое движение России» с 2019 года.
Напомним, с 13 сентября по 25 декабря 2020 года выставки архивных документов «Без срока давности»проходятв муниципальных образованиях Тульской области.
Закрытие состоится в Туле 25 декабря.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-tulyakam-ne-rastolstet-ot-gribov/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Как тулякам не растолстеть от грибов
Сами по себе грибы малокалорийны, но готовить их нужно правильно. Как именно это делать, чтобы потом не пришлось сжигать лишние килограммы, рассказала ведущий научный сотрудник НИИ Питания РАН, кандидат медицинских наук, диетолог Ольга Григорьян.
Специалист считает, что грибы не следует тушить или жарить с картофелем, а также запекать в сметане. Общая калорийность таких блюд станет высокой из-за большого содержания жиров.
Любителям грибов диетолог рекомендует их отваривать. Кроме того, отваренные грибы можно добавлять практически в любой салат, даже в овощной.
При этом грибы — хороший источник клетчатки, они наполняют желудок и надолго сохраняют чувство сытости, добавила Ольга Григорьян.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sladkoe-reshenie-kak-tulyakam-izbavitsya-ot-bessonnitsy/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Сладкое решение: как тулякам избавиться от бессонницы
Врач и телеведущий Александр Мясников рассказал в соцсетях о простом способе избавиться от проблем со сном. Доктор посоветовал в этом случае съедать перед сном сладкое, например, любую конфету.
По мнению специалиста, этот простой метод часто помогает даже тем, кто не любит сладости. При этом врач ничего не упоминает о прописной истине — съеденные на ночь сладости способствуют быстрому накоплению подкожного жира.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pyanuyu-tulyachku-snyali-s-samoleta-pered-vyletom-v-turtsiyu/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Пьяную тулячку сняли с самолёта перед вылетом в Турцию
В аэропорту Санкт-Петербурга «Пулково» транспортные полицейские возбудили административные производства в отношении авиапассажиров за нахождение в нетрезвом состоянии.
Как сообщили телеканалу «Санкт-Петербург» в пресс-службе УТ МВД РФ по СЗФО, в дежурную часть транспортной полиции в аэропорту «Пулково» поступило сообщение о том, что пассажиры нарушают правила поведения на борту самолета.
44-летнийжитель Петербурга и его21-летняяспутница из Тульской области должны были вылететь в Даламан. Однако их отстранили от полёта из-за того, что они были в нетрезвом состоянии. Правонарушителей доставили в дежурную часть и составили в отношении них административные протоколы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/detskiy-ombudsmen-ostalas-nedovolna-pitaniem-v-tulskikh-shkolakh/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
Детский омбудсмен осталась недовольна питанием в тульских школах
Уполномоченная по правам ребенка в Тульской области Наталия Зыкова обеспокоена качеством питания в школьных столовых города Тулы, сообщает «Первый Тульский».
Детский омбудсмен сообщила о множестве жалоб, поступающих в её адрес на качество приготовленной пищи в школьных столовых.
Омбудсмен прикрепила в записи несколько видеороликов, где школьники демонстрируют свои обеды. По их словам, еду готовят из гнилой картошки, а рыбные котлеты дают с костями.
Наталия Зыкова подчеркнула, что уже направила обращение в Роспотренадзор в связи с нарушением САНПиН, а также попросила сообщать о подобных фактах в дальнейшем.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/u-pravoslavnykh-tulyakov-nachalas-pokrovskaya-roditelskaya-subbota-/
Молодой коммунар
10.10.2020
na
У православных туляков началась Покровская родительская суббота 
В Покровскую родительскую субботу, накануне праздника Покрова Пресвятой Богородицы, отмечаемом 14 октября, в православном мире принято поминать усопших.
Первоначально эта родительская суббота была установлена в 16 веке, как день памяти православных воинов, жизнь положивших за веру и Отечество под Казанью при взятии города Иваном Грозным.
Впоследствии православные христиане в этот день стали творить память не только православных воинов убиенных при взятии Казани, но вместе с ними и всех своих усопших родных и близких. Эта традиция сохранилась и сегодня — накануне Покрова Богородицы, в ближайшую перед праздником субботу, поминать усопших, посещать храмы и кладбища.
10 октября во всех храмах Епархий, совершаемых эту родительскую субботу, проходят заупокойные богослужения и панихиды. Всем верующим после посещения храма и молитвы об успокоении душ усопших рекомендуется посещать кладбища.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskogo-pensionera-zapodozrili-v-nadrugatelstve-nad-maloletney-vnuchkoy/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тульского пенсионера заподозрили в надругательстве над малолетней внучкой
В насильственных действиях сексуального характера заподозрили68-летнегожителя Тульской области. Его жертвой, предположительно, стала шестилетняя внучка, мама которой после рассказов дочки и обратилась в полицию.
Девочка, как сообщаетРИА Новости, с апреля и до конца лета отдыхала на даче в деревне Сетка Веневского района. В этот период дедушка, как подозревает его невестка, и взялся приставать к внучке.
Теперь задержанному предстоит доказывать свою невиновность в насильственных действиях сексуального характера — именно по этой статье возбуждено уголовное дело.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/10-tysyach-dubov-vysadili-v-arsenevskom-rayone/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
10 тысяч дубов высадили в Арсеньевском районе
9 октября в Арсеньевском районе Тульской области высадили деревья в рамках Всероссийской акции «Сохраним лес» и федерального проекта «Посади Лес».
Это традиционная ежегодная лесовосстановительная кампания, которая проводится при поддержке министерства природных ресурсов и экологии Тульской области, Зеленого движения России «ЭКА», администрации МО Арсеньевский район и ГУ ТО «Белевское лесничество».
Более 60 участников акции на участке лесного фонда Белевского лесничества на площади 2,2 га высадили 10 тысяч сеянцев дуба черешчатого.
Текущей осенью на территории Тульской области запланировано 15 масштабных мероприятия по посадке леса (Алексинский, Белевский, Богородицкий, Веневский, Ефремовский, Одоевский, Плавский, Суворовский, Чернский, Ясногорский районы и город Тула), где будет высажено около 20 тыс. штук сеянцев и саженцев древесных пород.
Информация о месте посадки деревьев и о регистрации участников размещена на сайтеwww.сохранимлес.рф.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kladez-vitaminov-i-mikroelementov-na-tulskikh-podokonnikakh/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Кладезь витаминов и микроэлементов на тульских подоконниках
Комнатные растения способны не только украсить интерьер квартиры, но и обладают лечебными свойствами. Кроме того, они востребованы и в косметической промышленности.
Алоэ вера относится к самым популярным лекарственным растениям в мире. В числе полезных веществ, которыми оно богато — витамины A, E, B12, C, фолиевая кислота, холин, кальций, медь, хром, селен, магний, марганец, натрий-калий и цинк. Благодаря содержанию углевода под названием ацеманнан, алоэ поддерживает и пищеварительную функцию. Две столовые ложки сока растения в день позволяют нормализовать уровень сахара в крови, сообщаетWorld Health.
Полезные свойства растения оказывают положительное воздействие на здоровье зубов и десен. Чистый сок алоэ вера выполняет ту же функцию, что и жидкость для полоскания рта.
Но самое главное полезное свойство этого комнатного растения — высокое содержание антиоксидантов. Они помогают нейтрализовать окислительный процесс, вызывающий риск возникновения серьезных заболеваний. Вещества, содержащиеся в алоэ вера способны замедлить процесс старения.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rabotat-10-oktyabrya-bolshoy-grekh/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Работать 10 октября - большой грех
10 октября по народному календарю Савватий Пчельник.
В этот день заканчивались Пчелиные девятины — девять дней, в течение которых нужно подготовить пчел к зиме. Пчеловоды убирали в омшаники последние ульи и просили своих детей помолиться святому Савватию. Дело в том, что пчеловодство и бортничество считались делами, требующими особой нравственной чистоты, которой обладали маленькие дети.
Заниматься же другой работой, кроме той, что связана с пчеловодством, в этот день считалось большим грехом. Говорили, что все сделанное сегодня не пойдет на пользу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vkusa-i-obonyaniya-lishayutsya-ne-vse-zabolevshie-koronavirusnoy-pnevmoniey-tulyaki/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Вкуса и обоняния  лишаются не все заболевшие коронавирусной пневмонией туляки
Коронавирусную пневмонию всё это время диагностировали неверно. Диагноз уточнил завотделением Центра сердечно-сосудистой хирургии ГВКГ имени Бурденко Алексей Фёдоров. В одном из исследований упоминается, что не у всех пациентов с COVID-19 происходит потеря вкуса и обоняния.
В научном журнале «Практическая пульмонология» опубликована статья, где приводятся результаты исследования состояния пациентов, перенёсших COVID-19. Врачи и учёные собрали данные 32 человек, которые как минимум три недели назад были выписаны из больницы, где лежали с коронавирусной инфекцией.
Во время болезни КТ показало изменения в лёгких — так называемое «матовое стекло». Лечили людей низкомолекулярными гепаринами. Тем же, кто болел тяжело, давали глюкокортикостероиды. В курс лечения 66% входила оксигенотерапия. Один из больных был подключён к ИВЛ, ещё один перенёс неинвазивную вентиляцию лёгких. В реанимации некоторое время провёл каждый третий из участников исследования.
Почти все пациенты столкнулись с повышением температуры и слабостью, половина — с одышкой. У части людей проявились боль в мышцах, кашель, неприятные ощущения в груди. Не у всех была отмечена потеря вкуса и обоняния, пишет«Московский комсомолец».
Заведующий отделением Центра имени Бурденко объяснил, что коронавирусную пневмонию диагностировали неправильно. Заболевание, которое вызывает COVID-19, корректнее называть пневмонитом или интерстициопатией. Это аутоиммунное заболевание. В большинстве случаев при его наличии не требуются антибиотики, антимикробные препараты. В основном пациентам назначается антикоагулянтная и противовоспалительная терапия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/cherchesov-prokommentiroval-vyzov-v-sbornuyu-tulskogo-zashchitnika-belyaeva/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Черчесов прокомментировал вызов в сборную тульского защитника Беляева
Главный тренер сборной России по футболу Станислав Черчесов заявил, что решениевызватьв команду центрального защитника тульского «Арсенала» Максима Беляева в команду не является реакцией на выступление спартаковца Ильи Кутепова в товарищеской встрече со Швецией, которая состоялась накануне.
«Это не связано с игрой Кутепова против Швеции, он первый тайм играл лучше, чем второй. Видимо, подустал, сказывается то, что нечасто играет. У Андрея Семенова микротравма, надеемся, что он сможет принять участие в предстоящих матчах», — цитирует Черчесова «Матч ТВ».
Напомним, накануне сборная России на «ВЭБ-Арене» проиграла Швеции в товарищеском матче со счетом 1:2.
Следующие два матча национальная команда проведет дома в рамках Лиги наций — 11 октября россияне сыграют со сборной Турции, а 14 октября — с командой Венгрии.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/s-pobedoy-na-pervenstve-evropy-tulskikh-velosipedistov-pozdravil-aleksey-dyumin/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
С победой на первенстве Европы тульских велосипедистов поздравил Алексей Дюмин
В Италии проходит первенство Европы по велоспорту на треке.
Во второй день соревнований воспитанники школы Олимпийского резерва «Велосипедный спорт» впервые в истории тульского спорта стали победителями. Члены сборной команды Тульской области Даниил Комков, Дмитрий Нестеров и Павел Ростов завоевали золотые медали в командном спринте среди андеров. Гонщицы из Тулы Ксения Андреева и Серафима Гришина завоевали серебро в этом виде программы.
Тульских спортсменов с победой поздравил губернатор Тульской области Алексей Дюмин:
«Поздравляю наших велосипедистов с замечательным результатом! Вы уверенно прошли всю сложную дистанцию, вписали ещё одну яркую страницу в историю тульского велоспорта. Завоёванные медали стали достойной наградой за командное единство и волю к победе».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyak-ovtsevod-v-pole-chudes-ne-ugadal-chto-znachit-koza-dereza-/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Туляк-овцевод в «Поле чудес» не угадал, что значит коза-дереза    
Выпуск телешоу «Поле чудес» на Первом канале, вышедший в эфир 9 октября, был посвящён Дню работников сельского хозяйства. В канун профессионального праздника в передаче приняли участие работники сельского хозяйства.
В третьей игровой тройке был представлен житель нашего региона Иван Прусаков, живущий на самом пупе Среднерусской возвышенности в Тульской области — в деревне Крюковка. Туляк, работающий главным инженером в хозяйстве, которое специализируется на разведении овец, приехал на игру с женой.
Ответить на вопрос «Что значит коза-дереза?» нашему земляку не удалось.
Правильный ответ дал другой участник тройки. Оказывается, коза-дереза - это задирака.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-poobshchalsya-v-revyakino-s-mestnymi-zhitelyami/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Алексей Дюмин пообщался в Ревякино с местными жителями
9 октября в Ревякино губернатор Алексей Дюмин пообщался с жителями.
К главе региона обратилась молодая мама с просьбой помочь в ремонте Дома культуры в поселке. Алексей Дюмин поручил заместителю председателя правительства Тульской области Элеоноре Шевченко проработать вопрос ремонта клуба.
Также был затронут ремонт Дворца культуры в Ясногорске. Глава администрации Ясногорского района Владимир Мухин сообщил, что в настоящее время работы по ремонту фасада, кровли и окон завершены, остался ремонт внутренних помещений. Алексей Дюмин поручил Элеоноре Шевченко совместно с заместителем председателя правительства — министром внутренней политики Тульской области Антоном Агеевым и министерством финансов региона проработать вопрос выделения средств на окончание ремонтных работ.
Еще одна жительница поселка пожаловалась губернатору на отсутствие спортивных объектов в населенном пункте. Алексей Дюмин сообщил, что в следующем году в Ревякино планируется реконструировать футбольное поле, вдоль которого будут беговые дорожки с зоной воркаута. А в Ясногорске планируется построить ФОК.
В числе острых вопросов — строительство новой котельной и работа старой котельной «Центральная» в Ясногорске. В работе старой котельной выявлены нарушения, из-за которых зимой прошлого года жители Ясногорска оставались без отопления.
Министр ЖКХ Тульской области Олег Дючков доложил, что в настоящее время все неполадки устранены и котельная готова к работе. Алексей Дюмин поручил региональному министерству ЖКХ еще раз проверить инфраструктуру котельной и сделать все, чтобы котельная работала бесперебойно.
Поднимался и вопрос состояния сетей водоснабжения в муниципалитете.
Олег Дючков доложил, что с 2016 года на ремонт сетей водоснабжения Ясногорского района было направлено порядка 15 млн рублей, из них 8 — сетей водоснабжения Ясногорска. В этом году заменено порядка 1 км сетей водоснабжения, и выполнены работы по замене задвижек на магистральных сетях. За счет этого уже удалось снизить аварийность на 15%.
В следующем году на замену водопроводных сетей в районе планируется выделить более 20 млн рублей. Из них 18 млн рублей будут направлены на замену магистральных линий в Ясногорске. И планируется заменить еще 4 км магистральных сетей. По словам министра, эти работы позволят снизить аварийность более, чем на 50%. Будет продолжена установка задвижек на магистральных сетях. В случае возникновения аварийной ситуации это позволит отключать от подачи воды не весь город, а лишь несколько домов. Алексей Дюмин поручил Олегу Дючкову проработать возможность замены в 2021 году 6 км линейной магистрали вместе с задвижками.
Также обсуждалась реализация программы «Формирование комфортной городской среды» в Ясногорске. Алексей Дюмин поручил министерству ЖХК Тульской области проработать вопрос включения в эту программу 10 дворов Ясногорска, а также разработать проект благоустройства центральной площади города. А заместителю председателя правительства Тульской области Элеоноре Шевченко — взять на контроль.
Губернатор также подчеркнул, что жители района обращались к нему с просьбой отремонтировать взрослую поликлинику в Ясногорске. В прошлом году там начался капитальный ремонт. На сегодня работы завершены, в поликлинике возобновился приём жителей. Сделано всё — от замены коммуникаций до приобретения новой мебели. Однако остаётся актуальной проблема кадрового дефицита. В связи с этим Алексей Дюмин поручил заместителю председателя правительства Тульской области Дмитрию Маркову проработать вопрос привлечения медицинских кадров в муниципалитет.
В ходе общения был затронут вопрос увеличения суммы материальной поддержки сельским старостам. Алексей Дюмин поручил Антону Агееву проработать вопрос.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-suvorovskom-rayone-posle-remonta-otkrylsya-selskiy-klub/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Суворовском районе после ремонта открылся сельский клуб
9 октября в п. Збродовский Суворовского района состоялось торжественное открытие сельского клуба.
В рамках нацпроекта «Культура» в этом году в доме культуры проведен капитальный ремонт. Для этого из федерального, регионального и муниципального бюджетов было выделено почти 6,5 млн рублей.
С открытием клуба жителей поздравила заместитель председателя правительства Тульской области Ольга Гремякова. Она отметила, что в рамках нацпроекта «Культура» в 2020 году ремонт проходит в трех домах культуры: в Ефремове, в Заокском и Суворовском районах.
В Збродовском сельском клубе, который посещают более 300 жителей из 6 населенных пунктов Суворовского района, укреплен фундамент, заменены кровля, окна и двери, в здании обустроены новые полы, заменнены электропроводка и система отопления, в зрительный зал закуплены новые кресла, приобретено световое и звуковое оборудование.
В прошлом году в рамках нацпроекта «Культура» в Тульской области были отремонтированы сельские дома культуры в Алексине, Ефремове, Дубенском и Тепло-Огаревском районах.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-ozhivlyennoy-chasti-tuly-obnaruzhen-artilleriyskiy-snaryad/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В оживлённой части Тулы обнаружен артиллерийский снаряд
Артиллерийский снаряд калибром 120 мм времен Великой Отечественной войны случайно был обнаружен на улице Кутузова в Пролетарском округе Тулы. Находка представляла опасность — снаряд был неразорвавшимся.
Удивительно, как в оживлённой части жилого сектора города снаряд пролежал столько времени и никем замечен не был.
Группа выполнения специальных работ Областной поисково-спасательной службы обезвредила боеприпас.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/atlanticheskiy-losos-i-opory-osveshcheniya-novye-investproekty-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Атлантический лосось и опоры освещения: новые инвестпроекты в Тульской области
9 октября под председательством заместителя министра экономического развития Тульской области Надежды Комаровой состоялось очередное заседание наблюдательного совета ОЭЗ «Узловая», а также заседание региональной инвестиционной комиссии.
Рассмотрена заявка потенциального резидента ОЭЗ «Узловая» — компании «Завод Пересвет», которая планирует построить завод по производству многогранных опор освещения. Реализация проекта предусматривает вложение более 550 млн рублей инвестиций и создание 215 новых рабочих мест.
Также рассмотрено заявление компании «Тулома Салмон» о включении в перечень резидентов ТОСЭР «Алексин». Общество планирует реализовать проект по строительству завода по производству атлантического лосося. Реализация инвестиционного проекта предполагает объем инвестиций 2,7 млрд рублей и создание 51 рабочего места.
Участники заседаний единогласно поддержали проекты.
Напомним, что в 2020 году уже рассмотрено 5 заявок резидентов ОЭЗ «Узловая» на сумму более 17 млрд рублей, в рамках которых предусмотрено создание более 500 рабочих мест.
Также в текущем году рассмотрено 5 заявок резидентов ТОСЭР на сумму более 3,7 млрд рублей, в рамках которых предусмотрено создание более 300 рабочих мест.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulitsa-vpervye-v-istorii-vyshla-v-final-kubka-molodyezhnoy-ligi/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
«Тулица» впервые в истории вышла в финал Кубка молодёжной лиги
Финальный этап Кубка молодёжной лиги России проходит в эти дни в Красноярске.
9 октября молодёжный состав женского волейбольного клуба «Тулица» встречался с «Динамо» из Краснодара. Игра проходила по драматичному сценарию — тульские девушки, проигрывая первые две партии, сумели сократить дистанцию, затем сравнять счёт и в итоге победить соперника — 3:2 (20:25, 22:25,25:18, 25:20, 15:11).
Таким образом, тульские девушки впервые в истории клуба получили право напрямую бороться за главный трофей турнира. Финал Кубка молодёжной лиги состоится уже завтра, 10 октября.
Победа молодёжки «Тулицы» над сверстницами из краснодарского «Динамо» стала своего рода реваншем за недавнее поражение тулячек впоединкеосновных составов этих клубов, который проходил в Туле в рамках5-готура волейбольной Суперлиги 6 октября.
Напомним, молодёжная команда ВК «Тулица» существует в Тульской области всего четыре года. Выступала в Высшей лиге «Б». С этого сезона команда получила право представлять регион в Молодёжной лиге. А впервые вышла не только в финал Кубка, но впервые и участвовала в самом турнире.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-pochte-poyavyatsya-otkrytki-s-izobrazheniem-staroy-tuly/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
На почте появятся открытки с изображениями старой Тулы
Презентация открыток, на которых изображена Тула прошлого века, состоялась сегодня, 9 октября, во Всемирный день почты.
В церемонии специального гашения приняли участие глава администрации города Тулы Дмитрий Миляев, министр по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области Ярослав Раков, директор УФПС Тульской области АО «Почта России» Сергей Сергиевский.
Дмитрий Миляев поставил на открытках памятную подпись и оттиск специальным художественным штемпелем. И поздравил работников тульской почты с их профессиональным праздником, подчеркнув важность их деятельности для всех туляков.
— Гашение открыток с изображением старой Тулы очень символично, ведь в этом году мы празднуем 500-летие возведения Тульского кремля, — отметил глава администрации областного центра.
На «открытых письмах» изображена Киевская улица, ныне проспект Ленина и главная транспортная артерия города. Запечатлены торговые ряды на улице Советской, ранее Посольской, вид на Дом имени Александра II, где сейчас расположен Музей самоваров, а также вид на главное историческое сооружение региона — Тульский кремль. На обороте открыток изображена гравюра 1807 года Х. Пастухова.
Первый тираж открыток поступил в продажу в отделения почтовой связи города Тулы и центральные отделения районных почтамтов. Тираж составил более 2 тысяч экземпляров. Стоимость открытки составляет 25 рублей.
Выпуск почтовых открыток с изображением старой Тулы стал продолжением серии почтовой атрибутики, посвященной региональной тематике. С начала года в почтовое обращение вышла марка и конверт посвященные 500-летию Тульского кремля. Специально к юбилейной дате были выпущены уникальные почтовые открытки с видами кремля.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vykhodnye-tulyakov-nachnutsya-tyeploy-subbotoy/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Выходные туляков начнутся тёплой субботой
По данным синоптиков, завтра в Тульской области будет также облачно с прояснениями.
По региону в целом без осадков. Ветер южный, 5-10м/с. Температура воздуха по области ночью от +5 до +10ºС, днем от +15 до +20ºС.
Атмосферное давление 745-750 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/stroitelstvo-detsada-v-posyelke-tulskoy-oblasti-otstayet-ot-grafika/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Строительство детсада в посёлке Тульской области отстаёт от графика
Сегодня площадку строящегося детского сада в поселке Ревякино Ясногорского района посетил губернатор Алексей Дюмин. Действующий детсад в Ревякино переполнен, родителям приходится возить детей в Ясногорск и Богучарово. Новый рассчитан на 120 мест, из них 40 — для детей от 0 до 3.
Министр строительства Тульской области Константин Лопухов сообщил, что контракт на строительство был заключен в декабре прошлого года. В настоящее время отставание от графика два месяца. Общестроительные работы завершены, подрядная организация ведет работы по вертикальной планировке и благоустройству территории, устройству вентилируемого фасада, внутренним инженерным сетям отопления, водоснабжения и водоотведения, отделке помещений.
Руководитель подрядной организации Владимир Кириченко отметил, что сдача в объекта в эксплуатацию намечена на декабрь.
«Это социально-значимый объект. На первом месте — люди, которые здесь проживают и которым этот детский сад крайне необходим. Сад должен быть сдан до конца этого года с благоустроенной территорией, инфраструктурой, внутренним оснащением и соответствовать всем нормам», — подчеркнул глава региона.
В рамках реализации нацпроекта «Демография» в этом году в Тульской области введено в эксплуатацию 3 детских сада, до конца года панируется сдать ещё 6, среди них и детский сад в Ревякино.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zamestitel-glavnogo-sudebnogo-pristava-tulskoy-oblasti-provedet-priem-grazhdan-/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Заместитель главного судебного пристава Тульской области проведет прием граждан 
19 октября  заместитель руководителя УФССП России Тульской области — заместитель главного судебного пристава Тульской области Ирина Криволапова проведет выездной прием граждан на базе отделения Щекинского и Тепло-Огаревского районов.
Мероприятие будет проводиться с 14.00 до 18.00 по адресу: г. Щекино, ул. Ремонтников, д. 4
Сообщается о необходимости предварительной записи на прием до 14.10.2020 по телефону(4872) 35-45-55.
Обращаем внимание жителей региона на то, что прием будет осуществляться при условии строгого соблюдения эпидемиологических требований (при наличии средств индивидуальной защиты — масок и перчаток).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskuyu-molodezh-priglashayut-poigrat/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тульскую молодежь приглашают поиграть
Молодежный центр «Спектр» приглашает всех желающих для участия в играх «Полоса препятствий «Тропа разведчика» и «ГениУм».
10 октября в 14:00 состоится игра «Полоса препятствий «Тропа разведчика». Участников ждут этапы: паутина (туризм), снайпер (стрельба из лука), полоса препятствий, самокаты. Также состоится выставка стрелкового оружия. Вход свободный. Мероприятие пройдет по адресу: г.Тула, ул. Сойфера, 31.
Интеллектуальные битвы в рамках турнира «ГениУм» возвращаются в офлайн-пространство. 14 октября в 18:30 состоится очередной турнир. Мероприятие пройдет на площадке «Точки кипения» в творческом индустриальном кластере «Октава».
На поле боя приглашаются команды в составе4-5 человек.Участников ждут каверзные вопросы о культуре и обычаях разных народов, географические вопросы, любопытные факты и исторические парадоксы. Для участия требуется регистрация, она доступна поссылке.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/k-novomu-godu-tulyaki-mogut-popast-na-zemlyu-obetovannuyu/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
К Новому году туляки могут попасть на землю обетованную
Накануне Нового года Израиль может открыть для туристов границы. Об этом стало известно из плана снятия ограничений, представленного израильским правительством в сентябре.
Предсказывается, что в первую очередь заработают предприятия частного сектора и магазины, затем парикмахерские, салоны красоты, бассейны и спортзалы. Далее, при условии стабильной ситуации с распространением инфекции, ограничения будут сняты с туристической отрасли — принимать клиентов разрешат кафе и ресторанам, а также объектам размещения.
«Израиль прикладывает колоссальные усилия, чтобы выйти из карантина. Мы очень заинтересованы в скорейшем возвращении жизни в прежнее русло и возобновлении туризма», — заявил директор департамента министерства туризма Израиля в России и СНГ Владимир Шкляр.
Отмечается, что в настоящее время въезд для туристов в Израиль закрыт, как и выезд местных жителей за границу, сообщает «Лента.ру».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-predpriyatiya-priglashayut-za-kulisy-oboronki-video/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тульские предприятия приглашают за кулисы оборонки (ВИДЕО)
На предприятиях ОПК Тульской области продолжается Всероссийская профориентационная акция «Неделя без турникетов», организатором которой выступает Союз машиностроителей России.
К акции присоединились все ведущие предприятия региональной оборонки. На виртуальных экскурсиях желающие смогут познакомиться с современными производствами, специализирующимися на выпуске новейших образцов вооружений и военной техники, узнать много нового об истории таких легенд тульского ОПК, как АО «КБП», АО «Щегловский вал», АО «Тулаточмаш», ПАО «ТОЗ», АК «Туламашзавод» и другие.
Акция пользуется одинаковой популярностью как у представителей старшего поколения, так и у молодежи. «Молодой коммунар» предлагает читателям заглянуть за кулисы регионального оборонно-промышленного комплекса и присоединиться к виртуальным экскурсиям.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-pomoch-rebenku-s-domashnim-zadaniem-v-tule/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Как помочь ребенку с домашним заданием в Туле
Жительница Нью-Йорка по имени Хелен опубликовала в Twitter фотографию домашнего задания, которое должен был сделать сын ее друга. Пример из учебника математики для первого класса поставил в тупик многих взрослых.
В условиях задачи говорилось, что ребенку нужно «использовать математические рисунки, чтобы сделать картинки равными», а затем «соединить их знаком равно». «Ни я, ни мой друг понятия не имеем, что ребенку нужно делать в этом задании», — написала Хелен.
Позже женщина отметила, что они с другом вчитались в условия задачи и решили, что каждый фрукт — это один «математический рисунок». В итоге они пришли к выводу, что ребенку нужно нарисовать пять фруктов, чтобы правильно выполнить задание, сообщает «Лента.ру».
В комментариях некоторые обратили внимание Хелен на то, что первоклассникам задача наверняка была понятна: скорее всего, учитель объяснил им, как ее решать. Другие взрослые, сталкивавшиеся с подобными проблемами, посоветовали в таких случаях полистать учебник и тетрадь с классной работой. Вполне вероятно, что там обнаружатся аналогичные примеры.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/norvezhskie-uchenye-pomogut-prodlit-zhizn-tulyakov/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Норвежские ученые помогут продлить жизнь туляков
Ученые Норвежского университета естественных и технических наук раскрыли, что интенсивные тренировки в течение пяти лет являются эффективным способом улучшить здоровье, повысить качество жизни и замедлить старение. О результатах исследования сообщается в статье, опубликованной в журнале British Medical Journal.
В программе приняли участие около семи тысяч добровольцев, чей возраст достигал 70-77 лет. Все участники случайным образом были разделены на три группы. В одной группе испытуемым поручили выполнять высокоинтенсивные тренировки по четыре подхода на четыре минуты два раза в неделю; вторая группа тренировалась с постоянной умеренной интенсивностью в течение 50 минут два дня в неделю. Людям в третьей, контрольной группе посоветовали выполнять упражнения в соответствии с рекомендациями норвежских органов здравоохранения, сообщает «Лента.ру».
Через пять лет как физическое, так и психическое качество жизни было выше в группе высокой интенсивности по сравнению с двумя другими группами. В ней в течение пяти лет умерли лишь три процента участников, а во второй группе — шесть процентов. Хотя разница не является статистически значимой, ученые полагают, что интенсивные тренировки действительно продлевают жизнь. Интересно, что среди участников контрольной группы умерли 4,5 процента. Это объясняется тем, что они тренировались больше и интенсивнее, чем добровольцы во второй группе.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/k-poiskam-propavshey-v-bogoroditske-devochki-privlecheny-sledovateli/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
К поискам пропавшей в Богородицке девочки привлечены следователи
К поискам пропавшей в Богородицке девочки привлечены сотрудники следственного управления СК России по Тульской области, сотрудники регионального МЧС и УМВД России, волонтеры. Руководитель следственного управления возглавил штаб по координации поисковой работы и оперативный штаб следственно-оперативной работы.
Ранее сообщалось, что следственными органами СК России по Тульской области по факту безвестного исчезновения15-летнейдевочки в городе Богородицке Тульской областивозбуждено уголовное делопо признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
В ходе расследования уголовного дела, в том числе с использованием служебных собак, осмотрены более 700 дачных строений, проведен поквартирный обход в трех районах города, допрошено более 30 человек. Также изъяты и осмотрены видеозаписи с камер наружного видеонаблюдения. По результатам осмотра составлен фотокомпозиционный портретмужчины, который мог контактировать с несовершеннолетней в день ее исчезновения.
При проведении поисковых мероприятий следователями-криминалистами используется криминалистическая техника, имеющаяся на вооружении в СК России — фонари, квадрокоптеры, тепловизоры, источник криминалистического света. Кроме того, сотрудниками СК России в рамках расследования уголовного дела назначено 7 экспертиз (генетическая, компьютерная, дактилоскопическая и иные), проведены выемки, осмотр места происшествия, а также иные необходимые следственные действия, сообщает СУ СКР по Тульской области.
Напомним, 15-летняя Мария Дементьевапропала5 октября по дороге в музыкальную школу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-prodolzhaetsya-evakuatsiya-beskhoznykh-avtomobiley/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле продолжается эвакуация бесхозных автомобилей
Сегодня, 9 октября, в округах города убрали три брошенные машины.
Специалисты главных управлений по территориальным округам выявили бесхозяйные транспортные средства на ул. Щегловская засека, д. 30, ул. Металлургов, д.1-а,в Городском переулке, д. 30 и на ул. Демонстрации, д. 9.
Напомним, в Туле создана комиссия по принудительной эвакуации транспортных средств. В ее состав входят представители управления по благоустройству администрации города Тулы, управления по административно-техническому надзору, главного управления по территориальному округу, МКУ «Сервисный центр города Тулы».
По ее решению в соответствии с постановлением администрации города Тулы от 06.12.2017 № 4036 «Об утверждении Положения об эвакуации транспортных средств с признаками брошенных (бесхозяйных) на территории муниципального образования город Тула» сегодня три брошенных транспортных средства эвакуированы.
Собственник припаркованного у дома 30 по Городскому переулку автомобиля убрал его самостоятельно.
С начала года в Туле эвакуировано порядка 20 машин.
Бесхозные авто подлежат эвакуации в случае, если:
— находятся в аварийном состоянии, в том числе после пожара, или разукомплектованы;
— являются местом несанкционированного складирования отходов;
— создают препятствия дорожному движению, работе уборочной и специализированной техники, проезду во дворы.
Владельцы транспортных средств могут вернуть их, а также и находящееся внутри машин имущество в течение месяца с момента эвакуации. Для этого собственнику необходимо представить в комиссию по эвакуации соответствующее заявление и предъявить документы о правах на транспортное средство. Но с владельца удержат стоимость расходов, связанных с эвакуацией и хранением транспортного средства.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-beleve-sotrudnik-politsii-popalsya-na-vzyatke/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Белеве сотрудник полиции попался на взятке
Задержан начальник ОГИБДД МОМВД России «Белевский».
По версии следствия, в период с 11 по 12 июля 2020 года в городе Белев Тульской области сотрудник полиции получил от местного жителя через посредника взятку в размере пятидесяти тысяч рублей за не незаконные действия о прекращении административного производства в отношении лица, управлявшего транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.
Действия злоумышленника были пресечены сотрудниками УФСБ России по Тульской области.
Расследование уголовного дела продолжается.
В УМВД России по Тульской области назначена служебная проверка по выявленному факту совершения сотрудником органов внутренних дел в Белёвском районе коррупционного противоправного деяния.
По предварительным данным, он получил денежные средства за вынесение незаконного постановления о прекращении производства по делу об административном правонарушении.
По результатам проводимой в Управлении МВД России по Тульской области служебной проверки будет принято решение об увольнении полицейского со службы в органах внутренних дел по отрицательным основаниям в установленном законом порядке. Кроме того, к дисциплинарной ответственности будут привлечены его непосредственные руководители, а также сотрудники, ответственные за профилактику противоправных деяний среди личного состава.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-oblast-stanet-pervym-regionom-strany-s-moskovskoy-troykoy/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тульская область станет первым регионом страны с московской «Тройкой»
Как мыписалиранее, в Тульской области заработает система оплаты проезда в транспорте при помощи карты «Тройка».
Тульская область – первый регион страны, в котором появится московская билетная система с возможностью использования карты «Тройка».
«Мы поддерживаем любые проекты, которые сделают пользование тульским транспортом более комфортным и безопасным. Кроме того, мы рассчитываем, что действие «Тройки» в Туле привлечет в наш регион еще больше туристов из столицы», - отметил министр транспорта и дорожного хозяйства Тульской области Родион Дудник.
Проект реализуется совместно с ПАО «Сбербанк».
Столичная билетная система признана лучшей в мире по версии международной премии Transport Ticketing Global и получила главную награду в номинации «Лучшая умная билетная система - 2020». Она обеспечивает продажу и контроль билетов. Всего - более 400 миллионов транзакций в месяц. Билетная система открыта и прозрачна для налогообложения, упрощает учет и контроль продаж.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-mogut-nasladitsya-novym-trekom-gruppy-oqjav/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Туляки могут насладиться новым треком группы OQJAV
Московская инди-группа OQJAV выпустила песню «Похожий человек», первый сингл со своего будущего альбома.
«Похожий человек» — о каждодневном предательстве себя, по чуть-чуть, помногу, как захочется, как позволится, как переступится», — объяснил фронтмен коллектива Вадик Королев.
Пластинка группы выйдет 6 ноября, а ее презентация в Москве состоится 22 ноября в «ГлавClub», сообщает «Лента.ру».
OQJAV появилась в 2013 году. В дискографии коллектива три студийных альбома. Помимо Королева в группе также выступают басист и электронщик Дмитрий Шугайкин и академический пианист Ярослав Тимофеев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-sokhranyaetsya-vysokaya-stepen-pozharoopasnosti/
Молодой коммунар
08.08.2020
na
В Тульской области сохраняется высокая степень пожароопасности
По данным Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, 9 и 10 августа на территории Воловского и Узловского районов Тульской области сохранится высокая степень пожароопасности (4 класс).
Главное управление МЧС России по Тульской области напоминает жителям региона о соблюдении правил личной безопасности:

Не пользуйтесь открытым огнем вблизи деревянных строений, кустарников, сухой травы.
Не поджигайте сухую траву, огонь распространяется мгновенно и может стать неуправляемым.
Своевременно очищайте прилегающую территорию от мусора, строительного материала и сухой травы.
Не сжигайте собранный после уборки мусор и сухую траву.
Проводите с детьми и подростками разъяснительную работу. Никогда не давайте играть детям спичками.
Соблюдайте требования пожарной безопасности в лесах. Не разводите костры в хвойных молодняках, на гарях, на участках поврежденного леса, торфяниках, в местах рубок (на лесосеках), не очищенных от порубочных остатков и заготовленной древесины, в местах с подсохшей травой, а также под кронами деревьев.
Не курите в сараях, на чердаках, в местах хранения горючих материалов, не бросайте непогашенные спички, окурки.
Имейте дома и во дворе первичные средства пожаротушения: огнетушитель, емкость с водой, ведро.
Будьте осторожны и внимательны в связи со сложными погодными условиями. В случае возникновения чрезвычайных ситуаций и происшествий незамедлительно сообщайте в Единую службу спасения по городскому телефону -"01" или с мобильного - "112" и "101".
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zarabotaet-transportnaya-karta-troyka/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле заработает транспортная карта «Тройка»
В Туле вводят аналог московский транспортной карты «Тройка».
Сегодня стало известно, что тестирование нового способа оплаты проезда в городском транспорте уже завершено. Об этом на презентации рассказал министр транспорта и дорожного хозяйства региона Родион Дудник.
Проезд «Тройкой» можно будет оплатить на 64 маршрутах Тулы и 267 межмуниципальных маршрутах. Также планируется, что к системе подключат и коммерческий транспорт, а также электричку «Тула – Москва».
На новую систему также переведут социальные проездные.

Кроме этого, тульская «Тройка» будет действовать на всех видах транспорта столицы. По ней доступна программа лояльности «Город» - это бонусы и скидки в Москве. Программа лояльности появится и в Туле. Бонусы будут действовать в ряде торговых сетей и на объектах культуры.
Продаваться «Тройки» будут в отделениях АО «ОЕИРЦ», кассах АО «ЦППК» и вендинговых аппаратах.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyakov-budut-uchit-snimat-kino/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Туляков будут учить снимать кино
С 10 октября по 1 ноября на базе творческого кластера «Октава» в Туле пройдет серия мастер-классов проекта киношколы«Ру-кино».
Что ждёт туляков в день открытия, 10 октября:
14:00Открытие и презентация проекта «Ру-кино», спикер руководитель проекта Екатерина Максимова.
15:00Лекция по продюсированю фильмов и организации работы на площадке, спикер продюсер кино и телевидения, заместитель председателя Кинокомиссии Тульской области Михаил Канаев
Лекцию по сценарному мастерству прочитает Иван Новиков, автор сценариев известных проектов: «Хорошая жена» (НТВ), «Вы все меня бесите» (СТС), «Восьмидесятые» (СТС), «Счастливы вместе» (ТНТ), х/ф «Мой папа вождь», «Пхукетград» (Германия- Россия).
Про режиссуру коротких метров расскажет Евгений Курицын, известный клипмейкер, генеральный директор компании «Globalmedialine» специализирующейся на выпуске клиппов для популярных исполнителей - «Мальчик ищет маму», «Под запретом», «ЧИ-ЛИ» - «Лето», «Винтаж» - «Мама Мия», «Всего хорошего» Елена Терлеева - «Солнце», «A’Studio» - «Бегу к тебе», Катя Лель «Крестики-нолики» и многие, многие другие.
Специально для участников состоится творческая встреча с создателями мультфильма «Сторожевой пес Верный», а также мастер-классы по анимации.
24 октября пройдут 45 минутные тренинги по специальностям: гример, костюмер, помощник режиссёра и реквизитор.
Проект организован при поддержке Кинокомиссии Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zashchitnik-arsenala-belyaev-vyzvan-v-sbornuyu-rossii-po-futbolu/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Защитник «Арсенала» Беляев вызван в сборную России по футболу
Об этом сообщаетпресс-службанациональной команды.
Отмечается, что игрок уже вместе с остальными футболистами сборной и членами тренерского штаба сдал обязательный тест на коронавирус и сегодня приступит к подготовке к матчу Лиги наций с Турцией.
Матч Россия — Турция пройдёт 15 октября в Москве.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/prokatchik-printsa-tsirka-oprovergaet-zayavleniya-rosgostsirka/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Прокатчик «Принца цирка» опровергает заявления Росгосцирка
В понедельник, 6 октября, в тульских СМИ было опубликовано заявление Росгосцирка о споре между госкомпанией и прокатчиком программы «Принц цирка».
Сегодня, 9 октября, в редакцию «Молодого коммунара» поступило письмо от компании-подрядчика ООО «ОСТ». В письме, в частности, отмечено, что предоставленная Росгосцирком информация не соответствует действительности. В ООО «ОСТ» утверждают, что недостоверным является утверждение о необоснованном отказе в возобновлении гастролей.
Также прокатчик не согласен с тем, что ему осталось отработать 6 представлений (в версии «Принца цирка» — 18). Недостоверны также утверждения о безвозмездном проживании артистов и специалистов в гостинице тульского цирка, о том, что животные получают квалифицированное ветеринарное обслуживание за счет Росгосцирка и что прокатчик возложил на госкомпанию все ключевые финансовые риски. По версии ООО «ОСТ», не соответствует действительности информация об отказе кормить морских львов, о том, что у Владислава Гончарова нет законных оснований выступать от имени прокатчика и он препятствует доступу к госимуществу.
Опровергает прокатчик также утверждения об обслуживании конструкции фонтанов неквалифицированным персоналом, о не использующейся должным образом конструкции фонтанов и даже о том, что программа «Принц цирка» является «частным коллективом».
Если стороны конфликта решат отстаивать свои интересы в суде, «Молодой коммунар» сообщит о том, каким будет судебное решение.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/muzhchina-vypal-s-balkona-5-etazha-na-ul-bondarenko-v-tule/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Мужчина выпал с балкона 5 этажа на ул. Бондаренко в Туле
В Туле на ул. Бондаренко мужчина выпал с балкона пятого этажа дома №35.
Как сообщил Myslo, инцидент произошёл днём 7 октября. Пострадавший бы госпитализирован в Тульскую областную клиническую больницу, но спасти его не удалось.
Погибшему было 67 лет. Известно, что он злоупотреблял спиртными напитками. В правоохранительных органах проводится проверка по факту случившегося.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-svyazi-so-sportivnym-marafonom-v-tule-ogranichat-dvizhenie/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В связи со спортивным марафоном в Туле ограничат движение
В целях обеспечения безопасности дорожного движения в период проведения 11 октября 2020 года в городе Туле спортивно-бегового праздника полумарафон «Оружейная столица», будут введены следующие ограничения.
В частности, запрещена остановка и стоянка всех видов транспортных средств:
— 11 октября с 00:00 до 12:00 по ул. Менделеевской, на Крестовоздвиженской площади, в Садовом переулке на участке от ул. Дзержинского до ул. Менделеевской, по ул. Дзержинского на участке от ул. Никитской до Садового переулка, по ул. Никитской на участке от Казанской Набережной до ул. Дзержинского, по ул. Союзной, на парковочном пространстве, расположенном на ул. Союзной, по ул. Благовещенской, в Черниковском переулке;
— 11 октября с 00:00 до 12:00 на парковочном пространстве, расположенном вдоль площади Ленина от ул. Советской до ул. Менделеевской.
Ограничено движение всех видов транспортных средств:
11 октября 2020 года с 00:00 до 12:00 по ул. Менделеевской, на Крестовоздвиженской площади, в Садовом переулке на участке от ул. Дзержинского до ул. Менделеевской, по ул. Дзержинского на участке от ул. Никитской до Садового переулка, по ул. Никитской на участке от Казанской Набережной до ул. Дзержинского, по ул. Союзной, на парковочном пространстве, расположенном на ул. Союзной, по ул. Благовещенской, в Черниковском переулке.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyachka-priznana-odnim-iz-luchshikh-sotsrabotnikov-rossii-/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тулячка – в числе лучших работников организаций социального обслуживания России
Подведены итоги Всероссийского конкурса на звание «Лучший работник организации социального обслуживания». Второе место в номинации «Специальная премия «За работу по поддержке и повышению качества жизни детей и семей с детьми» заняла воспитатель «Социально-реабилитационного центра для несовершеннолетних № 4» Наталья Харькова.
Наталья Харькова — педагог с высшей квалификационной категорией, работает с детьми-сиротами, детьми, оставшимися без попечения родителей, детьми из семей, находящихся в трудной жизненной ситуации в Щекино. Индивидуальный подход к каждому ребенку, доверительные отношения с воспитанниками позволяют добиваться устойчивых положительных результатов в адаптации, воспитании и развитии детей, создавать в учреждении обстановку домашнего уюта и комфорта.
Благодаря её работе за последние три года 46 детей (90% от числа находящихся в центре) возвращены в родные семьи.
Всероссийский конкурс на звание «Лучший работник учреждения социального обслуживания» прошел в девятый раз. В этом году он проводился заочно по 20 номинациям. Региональный этап проходил с марта по май. В нем приняли участие 35 конкурсантов в 7 номинациях. Участники предоставили портфолио, эссе «Моя профессия — мое призвание», презентацию профессиональной деятельности и прошли тестирование.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/s-12-oktyabrya-v-orlovskoy-oblasti-vnov-nachnut-rabotu-zagraditelnye-posty/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
С 12 октября в Орловской области вновь начнут работу заградительные посты
На въездах в Орловскую область возобновят работу круглосуточные учетно-заградительные посты. Это связано с из-за ухудшением эпидобстановки по коронавирусу. Об этом сообщила пресс-служба правительства региона.
Посты будут выставлены с 12 октября на федеральных трассах на границе региона, проходящих через территории Болховского, Ливенского, Мценского, Троснянского, Хотынецкого районов, и железнодорожных вокзалах в городе Орле и городе Мценске, а также на автовокзале областного центра. Здесь будут дежурить сотрудники силовых структур и правоохранительных органов.
На постах будет проводиться досмотр граждан, в том числе им будут измерять температуру тела. Контролю подлежит транзитный транспорт и транспорт, приезжающий в регион.
"Ситуация по распространению коронавирусной инфекции продолжает осложняться. Как вы знаете, в Москве вводят дополнительные ограничения, выявляемость COVID-19 приближается там к пиковым значениям весны. Мы знаем, что именно московское направление одно из самых потенциально опасных с точки зрения распространения коронавирусной инфекции в нашем регионе. Поэтому принято решение о возобновлении работы учетно-заградительных постов в Орловской области", - отметил губернатор Орловской области Андрей Клычков.
В первый раз такие посты были установлены со 2 апреля по 11 июня на въездах в регион из Москвы, Калуги, Липецка, Курска и Брянска. Также посты действовали на железнодорожном вокзале и автовокзале.
По данным портала стопкоронавирус.рф на пятницу, 9 октября, в Орловской области выявлены 100 новых случаев COVID-19 за сутки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-delat-tulakam-po-vozvrashchenii-iz-za-granitsy/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Что делать тулакам по возвращении из-за границы
В целях предотвращения распространения коронавирусной инфекции туляки, вернувшиеся воздушным транспортом из других стран, должны соблюдать определенную последовательность действий согласно предписанию Роспотребнадзора.
Так, граждане должны до вылета заполнить форму на Едином портале государственных и муниципальных услуг в электронном виде, а также анкету на борту самолета.
Затем в течение трех календарных дней необходимо сдать анализ на наличие в организме COVID-19 методом ПЦР. Результате исследования нужно опубликовать на Госуслугах.
Во время ожидания результатов теста туляки должны соблюдать режим самоизоляции по месту жительства.
В случае появления любого ухудшения состояния здоровья в течение четырнадцати календарных дней со дня прибытия на территорию России граждане должны незамедлительно обратиться за медицинской помощью без больницы, сообщает пресс-служба Управления Роспотребнадзора по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-zaderzhana-parochka-pokhititeley-lyukov/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле задержана парочка похитителей люков
В Туле задержаны подозреваемые в кражах канализационных люков. По предварительным данным,30-летниймужчина и его37-летняяподельница причастны к хищениям в разных округах областной столицы, совершённым в сентябре и октябре.
Сотрудники полиции изобличили злоумышленников в трёх кражах. Предположительно, украденные люки подозреваемые в дальнейшем сбывали.
В результате оперативных мероприятий полицейские выяснили личности злоумышленников, а также установили их местонахождение. И мужчина, и женщина безработные, имеют судимости.
Задержанные признались в кражах. В полиции возбуждены и расследуются уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных статьёй 158 УК РФ. Продолжается работа по определению всех деталей преступлений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaka-zaderzhali-s-krupnoy-dozoy-amfetamina/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Туляка задержали с крупной дозой амфетамина
В Туле задержан42-летниймужчина, подозреваемый в незаконном наркообороте, сообщили в пресс-службе УМВД России по региону.
Полицейские располагали информацией, что мужчина может хранить наркотические вещества в крупном размере. Подозреваемого остановили во время передвижения на автомобиле. В ходе личного досмотра в присутствии понятых у него обнаружили и изъяли вещество, похожее на наркотик.
Исследование, проведенное в экспертно-криминалистическом центре УМВД России по Тульской области, подтвердило, что подозреваемый хранил 5 гр психотропного вещества амфетамин. В полиции возбуждено и расследуется уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьёй 228 УК РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/den-otkrytykh-dverey-na-tulskoy-detskoy-zheleznoy-doroge-proydet-10-oktyabrya/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
День открытых дверей на Тульской детской железной дороге пройдет 10 октября
10 октября пройдет день открытых дверей на Тульской детской железной дороге в Новомосковске.
На детскую железную дорогу принимаются школьники 5 — 8 классов. С октября по май на детской железной дороги проводятся теоретические занятия по знакомству с основными железнодорожными профессиями. Летом с мая по август дети отрабатывают полученные в течение учебного года знания на практике.
По окончании программы обучения, выпускники смогут продолжить обучение в учебных заведениях железнодорожного транспорта.
Приглашаем родителей и детей принять участие в мероприятии. Представители малой магистрали проведут экскурсию по детской железной дороге и расскажут, как проходит обучение.
Мероприятие начнется в 10:00 и продлится до 13:00 с соблюдением правил, установленных Роспотребнадзором для предупреждения распространения инфекционных заболеваний.
Адрес: Тульская область, г.Новомосковск, ул. Бережного, д.1а.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-tulyakam-besplatno-privitsya-ot-grippa/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Где тулякам бесплатно привиться от гриппа
10 и 11 октября, на территории ТРЦ «Макси» в Туле будет работать передвижной медицинский комплекс, где жители могут бесплатно сделать прививку против гриппа.
В комплексе соблюдаются все меры санитарной безопасности: регулярно проводится дезинфекция, внутри люди находятся в масках. Перед прививкой проводится медицинский осмотр, измеряется температура.
Мобильный комплекс продолжит работать возле ТРЦ «Макси» каждые выходные до середины октября с 10:30 до 16:00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-sostoitsya-zakrytie-motosezona/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле состоится закрытие мотосезона
Мероприятие пройдет 10 октября.
В 14.00 на площади Ленина состоится торжественная церемония закрытия мотосезона. Затем стартует мотопробег. Участники проедут по маршруту: пр-т Ленина — ул. Рязанская — парк «Патриот».
С 15.00 до 17.00 в парке «Патриот» состоятся выступления тульских рок-исполнителей, соревнования по мотоджимхане: дорожники, спорты, спорт-туры, круизеры до 1000cc., круизеры свыше 1000сс., легкие эндуро, тур-эндуро.
Ежегодное закрытие мотосезона проводится по инициативе тульского отделения мотоклуба «Ночные волки» при поддержке администрации города.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/53-novykh-sluchaya-zarazheniya-covid-19-zafiksirovany-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
53 новых случая заражения COVID-19 зафиксированы в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 9 октября, за сутки в России подтверждено 12 126 новых случаев заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 53 новых случая заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 542.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 272 238 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 257 человек. За сутки зафиксировали ещё 201 летальный случай.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-vremenno-zapretyat-ostanovku-i-stoyanku-transporta/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле временно запретят остановку и стоянку транспорта
Управление по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы информирует.
В целях обеспечения безопасности дорожного движения в период проведения в муниципальном образовании город Тула массового мероприятия «Закрытие мотосезона г. Тулы 2020» 10 октября 2020 года с 07:00 до 15:00 будет запрещена остановка и стоянка всех видов транспорта по ул. Менделеевская (нечетная сторона) на участке от Крестовоздвиженской площади до ул. Тургеневская.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-podvedeny-itogi-konkursa-narodnyy-byudzhet/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Туле подведены итоги конкурса «Народный бюджет»
Заместитель председателя правительства — министр внутренней политики и развития местного самоуправления в Тульской области Антон Агеев подвел промежуточные итоги реализации проекта «Народный бюджет» в этом году. Он напомнил, что проект реализуется в регионе с 2011 года и дает возможность жителям всех муниципальных образований реализовать инициативы по наиболее актуальным проблемам за счет средств регионального и местных бюджетов, жителей и спонсоров.
По итогам конкурсного отбора в 2020 году запланировано реализовать 348 заявок на общую сумму 526 млн рублей. В настоящее время по 238 заявкам (68%) работы завершены, по 97 заявкам (28%) — выполняются и по 13 (4%) — начнутся в ближайшее время. Больше всего заявок поступило на ремонт школ, детских садов, дорог, оборудование детских площадок и благоустройство придомовых территорий.
«В этом году успешно завершается реализация проекта 2020 года. В ноябре будет проведен опрос жителей, чтобы определить насколько они довольны реализацией всех этапов проекта и качеством выполненных работ. В целом активность жителей остается высокой и, учитывая, большое количество поступивших заявок, при подведении итогов было принято решение провести конкурсный отбор сразу на 2 года —2020-йи2021-й.Это позволит раньше начать подготовку сметной документации и проведение конкурсных процедур по заявкам будущего года», — отметил Антон Агеев.
Конкурсная комиссия, в состав которой вошли депутаты и представители общественности, утвердила перечень заявок — победителей конкурсного отбора на 2021 год. В него вошли 330 заявок на общую сумму 545 млн рублей.
В планах министерства — сделать проект более интерактивным. В частности, модернизировать электронный сервис «Народного бюджета» на портале «Открытый регион 71».
В 2021 году планируется запустить мобильное приложение, которое позволит жителям оперативно сформировать заявку для участия в проекте, отслеживать этапы его реализации, обмениваться информацией с администрацией муниципалитета и организатором конкурсного отбора.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/neskolko-bolnits-tuly-i-oblasti-zakryty-na-karantin/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Несколько отделений больниц Тулы и области закрыты на карантин
Работа отделений больниц региона в Алексине, Волове, Туле и Плавске приостановлена в связи с выявлением в них пациентов и сотрудников с подозрением на коронавирусную инфекцию. Об этом сообщила пресс-служба регионального минздрава.
Для проведения противоэпидемических мероприятий закрытоотделение гнойной хирургии Алексинской районной больницы. Пациенты хирургического профиля госпитализируются на дополнительные койки, организованные в ЛОР-отделении и в часть палат отделения чистой хирургии.
ВВоловском филиале Ефремовской районной больницыприостановлена работатерапевтического отделения. Маршрутизация пациентов — в больницу Ефремова.
Втульской городской больнице скорой медицинской помощи им. Ваныкинавременно закрытохирургическое отделение №1. Пациентов данного профиля принимает хирургическое отделение №2.
Вгородской больнице №7 г. Тулывременно закрытытерапевтические отделения№1 на ул. Тимирязева и №2 на ул. Первомайской. Маршрутизация пациентов — в городскую клиническую больницу №2 им. Лазарева.
ВПлавской центральной районной больницезакрытохирургическое отделение. Выписка пациентов производится в соответствии с их состоянием для продолжения амбулаторного лечения и самоизоляции на срок до 14 дней от момента контакта с источником инфекции. Маршрутизация пациентов хирургического профиля — в областную клиническую больницу и тульскую больницу скорой медицинской помощи им. Ваныкина.
В сообщении минздрава отмечается, что в помещениях данных учреждений проводится дезинфекция. Для пациентов разработана маршрутизация в другие лечебные учреждения региона.
У медицинского персонала и пациентов были взяты анализы на COVID-19. Плановая госпитализация пациентов приостановлена до завершения противоэпидемических мероприятий и получения отрицательных результатов исследований.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/shchyekinets-vyvez-3-tonny-zheleznodorozhnykh-chastey-so-staroy-odnokoleyki/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Щёкинец вывез 3 тонны железнодорожных частей со старой одноколейки
Сотрудники линейного отдела МВД России на станции Тула завершили расследование уголовного дела в отношении жителя Щёкинского района. Ему предъявлено обвинение в совершении кражи.
В ходе расследования установлено, что фигурант демонтировал неэксплуатируемую одноколейку, случайно обнаруженную им в лесу неподалеку от перегона между станциями Горбачево и Арсеньево.
На протяжение полутора месяцев мужчина в одиночку при помощи нехитрого инструмента разбирал рельсы и сдавал их по частям в пункт приёма металла. Во время очередного похода за черметом фигурант был задержан сотрудниками транспортной полиции. В багажнике личного автомобиля у мужчины обнаружены несколько десятков подкладок костыльного скрепления и путевых костылей, а также монтировка, гидравлический домкрат и лопата.
За всё время злоумышленник демонтировал и вывез почти 3 тонны железнодорожных частей. Эта железнодорожная ветка хоть и не эксплуатируется, но состоит на балансе Плехановской дистанции инфраструктуры.
Материалы уголовного дела направлены в суд для рассмотрения по существу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-mogut-prinyat-uchastie-v-aktsii-moy-druzhnyy-klass/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Туляки могут принять участие в акции «Мой дружный класс»
С 12 октября по 5 ноября в социальных сетях пройдёт акция Министерства просвещения Российской Федерации «Мой дружный класс». Акция направлена на повышение престижа профессии учителя, формирование интереса к педагогическому труду, а также рост мотивации совместного творчества педагогов и учащихся.
Министерство просвещения приглашает детей и учителей поделиться историями о том, как они проводят время на уроках вне школы.
О самых необычных  мероприятиях, проведённых педагогами за последние два года, можно рассказать в социальных сетях «ВКонтакте» или «Инстаграм», а потом направить заявку участника акции «Мой дружный класс», пройдя поссылке. Такими мероприятиями могут быть различные соревнования, интересные экскурсии, походы, посещение театра или музея. Одно из важных условий — креативный фотоотчёт с описанием целей, задач и результатов события.
Для участия в акции пост в социальных сетях необходимо сопроводить хештегами #мойдружный класс и #минпросвещениярф.
Самые креативные и интересные работы будут опубликованы на сайте Министерства просвещения, а авторы трёх лучших фото получат памятные призы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/15-chelovek-evakuirovali-iz-goryashchego-doma-v-novomoskovske-/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
15 человек эвакуировали из горящего дома в Новомосковске 
Сегодня, 9 октября, произошел пожар в квартире жилого дома по ул. Школьная г. Новомосковска. Сообщение о возгорании на пульт диспетчера «Единой службы спасения-112» поступило в 05:46.
На место происшествия были направлены три пожарных расчета и автолестница. В результате происшествия в комнате сгорел диван. Квартира закоптилась по всей площади.
Из горящего дома были эвакуированы 15 человек. В ГУ МЧС России по Тульской области сообщают об одном пострадавшем, его состояние не уточняется.
Причина пожара устанавливается.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-velosipedistka-zavoevala-bronzovuyu-medal-pervenstva-evropy-/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тульская велосипедистка завоевала бронзовую медаль первенства Европы 
В Фьоренцуола д’Арда (Италия) стартовало первенство Европы по велосипедному спорту на треке среди юниоров и андеров. В первый день соревнований спортсмены разыграли награды в командном спринте.
Среди юниорок тульская гонщица Елизавета Кречкина с Елизаветой Богомоловой и Варварой Благодаровой (Москва), выступавших за сборную России, завоевали бронзовую медаль с результатом 1:24.273.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/razrukha-v-tulskikh-klozetakh-i-golovakh/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Разруха в тульских клозетах и головах
В Туле на улице Демонстрации 7 октября открыли Центр уличного баскетбола. Говорят, первый в России по стандартам Международной федерации баскетбола (ФИБА). С другими стандартами пока не сложилось.
На баскетбольную и пять стритбольных площадок с акриловым покрытием, переносными и стационарными трибунами,воркаут-зонус тренажёрным оборудованием в день открытия нового объекта решили посмотреть сотни туляков. Пришли семьями — со стариками и детьми. Получилось самое настоящее массовое мероприятие. А что испытывает, кроме глубокого удовлетворения, нагулявшийся на свежем воздухе народ? Правильно, нужду всех видов. Но справить её оказалось негде. Строго на север в пятидесяти метрах не был расположен туалет типа «сортир», отмеченный на схеме буквами «Мэ» и «Жо». А стоял там бесполый одинокий биотуалет, пропускная способность которого — человек в пять минут. Если бы все желающие покурить и оправиться выстроились в очередь, она бы вытянулась, как в Мавзолей в период расцветамарксизма-ленинизма.
Поэтому православные, кому приспичило, по старинке потянулись к тыльным сторонам сооружений находящегося рядом храма Петра и Павла. Прихожане которого были, очень мягко говоря, недовольны происходящим. Нуждающиеся огрызались и отсылали упрекающих к организаторам торжеств, которые не подумали о том, что, кроме гордости за муниципалитет, сотни людей могут испытывать и физиологические потребности.
Однако нужно и о другом сказать. Перефразируя Довлатова: мы без конца ругаем власть, и, разумеется, за дело. И всё же хочется спросить: кто напИсал в окружающую среду и инфраструктуру, даже если там имелась цивилизованная возможность для отправления надобностей? Кто считает нормальным использовать в качестве туалета подъезды жилых домов и остановки общественного транспорта? Кто со своими шашлыками оставляет после себя дикий срач и завалил полторашками, пакетами и одноразовой посудой все городские кусты и пригородные перелески? На старика Обаму стрелки уже плохо переводятся. Как говорил самый известный наш профессор, разруха не в клозетах, а в головах, и с их содержимым у нас, такое ощущение, дело всё хуже обстоит. Голова, в которойгде-тоглубоко ещё есть остатки разума, говорит хозяину: «Может, туалет поищем?» Но мочевой пузырь в наше время эволюционирует быстрее мозга и убеждает голову не париться, а та и не сопротивляется — лень.
На новой площадке на ул. Демонстрации планируют проводить в том числе всероссийские соревнования по баскетболу и стритболу. Это хорошо, много гостей приедет. Вот только как бы им намекнуть, чтобы к церкви по нужде не ходили?
=====
https://mk.tula.ru/news/n/esli-nekropol-zamolchit/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Если некрополь замолчит
«Здесь похоронены оба Заречья…»
После официального закрытия кладбищ Всехсвятского, Спасского и Чулковского (1969–1975 годы) с городских некрополей вывозились мраморные надгробия, кованые ограды и калитки. Брали то, что дорого стоит на рынке, не обращая внимание на бесценность этих памятников для историков и исследователей. Про этику и почтительное отношение к усопшим даже упоминать бессмысленно.
С тех пор, кажется, много воды утекло. Но настал високосный2020-й —на смену вандалам пришла стихия.
— Свято место пусто не бывает,— замечаетписатель-документалистМихаил Майоров, ведя нас по Спасскому кладбищу в Зареченском территориальном округе Тулы. Здесь до сих пор не могут справиться с последствиями урагана, пронесшегося над городом в июле…
Спасское кладбище — одно из старейших мест последнего упокоения туляков. Оно было основано еще в XVIII столетии графом Григорием Орловым, и начиналось с захоронений жителей Кузнецкой, иначе — Оружейной, слободы. Сначала это были в основном простолюдины, от тех могил, пожалуй, уже и следов не отыскать. Позднее и зажиточные горожане стали приобретать здесь участки. В начале XIX века на погосте возвели храм во имя Нерукотворенного Образа Спасителя. Туляки называют егоСпас-на-горе,с давних пор зародилась традиция венчаться именно здесь на Красную горку.
Среди надгробий, имеющих историческую и художественную ценность, можно назвать памятникиXVIII-XIXвеков — дворян Постниковых,штабс-капитанаПрудникова, владельцев первой самоварной фабрики Лисициных, купцов, скобянщиков и оружейников Лялиных, самоварщиков Шемариных и Баташёвых, меценатов Салищевых, пивовара Е. И. Ветрова и многих других.
— На этом кладбище похоронены оба Заречья — дальнее и ближнее,— рассказывает Михаил Майоров, поясняя, что на две части большой район в восприятии его жителей условно разделила ветка железной дороги.— Всехсвятское кладбище долгое время было окраинным и для туляков значимым стало далеко не сразу.
Занимаясь ещё и антропонимикой, Майоров «читает» некрополи, словно родословную книгу. Изучая захоронения дореволюционного и советского периода, он устанавливает возможные родственные связи между однофамильцами. Так из небытия удается вернуть абзацы, а порой и главы истории нашего города. И именно поэтому разрушение памятников для исследователей, да и для всех нас — непоправимая, окончательная утрата.
Неприметная могила примечательной личности
На Спасском кладбище, по подсчётам М. В. Майорова, захоронены представители примерно семидесяти тульских родов. Проводя экскурсии по некрополю, он старается показать не только старинные надгробия людей известных фамилий, но и захоронения тех, чьи истории вряд ликто-тоузнает — за многими могилами уже никто не ухаживает.
Так, неподалеку от братских захоронений и мемориала Великой Отечественной войны, куда регулярно приходят туляки, покоится Полина Гудкова — единственная в СССР женщина — горныйгенерал-директор.
— Она родилась на территории нынешнего Киреевского района, в семье шахтёра,— рассказывает Михаил Майоров.— Полина Георгиевна занималась строительством шахт и горняцких посёлков, в военные годы руководила системой общественного питания всего Подмосковного угольного бассейна — открывала столовые для рабочих, лично всё курировала. А похоронили её здесь потому, что Гудковы — одна из самых старых и известных зареченских фамилий, которая обросла родством, разными ветвями.
Неподалёку похоронен А. Д. Шистовский — двоюродный брат основателя и директора первого планетария в России — Константина Шистовского. Эта семья происходила из деревни Лаптево (ныне город Ясногорск), в Тулу они перебрались в 1909 году. Впоследствии Константин Шистовский какинженер-конструкторучаствовал в создании большинства планетариев нашей страны, в том числе первого в Тульской области — и второго в СССР — наБобрик-Горев Донском.
Здесь же, в северной части кладбища, гид обращает наше внимание на неприметную могилу Василия Николаевича Заревского.
— Василий Заревский — замечательная личность. Его считают прототипом главного героя советского фильма «Учитель пения», который вышел на экраны в 1972 году,— говорит он.— Заревский известен не тем, что сделал, а тем, что сделать не смог — он добивался открытия в Туле школы с музыкальным уклоном. Его идеи не услышали в нашем городе, Василий Николаевич дошел до высоких столичных кабинетов, и там предложение понравилось. Но школа открылась не в Туле, а в Москве.
Но, конечно, нельзя обойти вниманием вековые надгробия и памятники с фамилиями славных тульских династий. Участок купцов, крупных землевладельцев и заводчиков Лялиных без экскурсовода отыскать непросто — он не огорожен, большие и тяжелые плиты из дорогого габбро «вросли» в землю посреди словно бы хаотично расположенных захоронений разных времен.
— Участок очень большой, это свидетельствует о богатстве фамилии,— поясняет М. В. Майоров.— Такой мог сравниться по стоимости с домом — платили ведь в казну, а это всегда дорого. Здесь можно увидеть реальный уровень поверхности кладбища. Вокруг — «наросты» более позднего времени.
Несмотря на «затерянность» захоронения, местным компаниям оно хорошо знакомо.
— Ещё Глеб Успенский в1860-хгодах писал, что в Туле за неимением парков народ гуляет на кладбищах,— говорит краевед, указывая на «следы» таких прогулок — валяющиеся тут и там бутылки.
Сейчас в нашем городе есть и парки, и набережные, а кладбища для некоторых жителейпо-прежнемупривлекательны. Места древних захоронений нередко облюбовывает увлеченная далеко не здоровым образом жизни молодежь, и не только. Почтения к «отеческим гробам» они явно не испытывают, используя надгробия и как стулья, и как столы, а то и вовсе как способ демонстрации собственной лихости: передвинуть, свалить, разбить — что только не приходит в шальные головы… Одним словом, и без урагана некрополю хватало неприятностей.
Исчезающая история
— 2 июля я провел по Спасскому последнюю экскурсию,— вспоминает Михаил Майоров.— А8-гона Тулу обрушился ураган. Он шёл сюго-западаибушевал-томеньше десяти минут, но Заречью досталось сильнее всего…
Странная ирония: стихия в Туле не тронула живых, в буре никто не пострадал. Но с огромной силой она ударила по мёртвым. На кладбище упало всё, что должно было упасть, констатирует краевед, показывая огромные непролазные древесные завалы. За старыми тульскими некрополями толком не ухаживают. Центральные аллеи и территории возле храмов, конечно, расчищены, но в глубине множество старых деревьев, которые готовы рухнуть даже под собственной тяжестью — что говорить о шквалистом ветре.
— Я пришёл на кладбище13-гоиюля,— продолжает Михаил Майоров.— Сложно описать увиденную картину. Тут и там падали ветки, приходилось буквально ползти под деревьями. Были повалены ограды, повсюду валялись осколки битого стекла от посуды для цветов. На многие участки пройти оказалось просто невозможно.
Краевед сразу оставил заявку в муниципальном комбинате спецобслуживания. На неё отреагировали быстро — по распоряжению старшего мастера КСО В. А. Дмитриевой наёмная бригада приступила к расчистке кладбище. Но последствия разгула стихии оказались таковы, что рабочие с ними не справились до сих пор.
Михаил Майоров рискнул повести нас на поиски единственной на территории некрополя статуи. Зная все захоронения как свои пять пальцев, он не сразу нашёл проход — так изменил ураган привычные маршруты. Пришлось преодолеть буквально полосу препятствий, прежде чем мы подобрались к потемневшему за столетие ангелу на могиле Верочки Мочалиной, ушедшей из жизни в 1920 году.
— Я сюда ни разу после урагана не добирался, завалы были непроходимые,— говорит гид, с видимым облегчением оглядывая статую: упавшая раскидистая берёза чудом её не задела.— Скульптура давно накренилась, поправить её на постаменте некому. Каждый раз боюсь увидеть её на земле.
Это захоронение примечательно во многих отношениях. Девушка по имени Вера Мочалина ушла из жизни на заре — ей было всего 19. Откуда на её могиле взялась статуя ангела, какие обыкновенно ставились на католических захоронениях,— неизвестно. Наиболее вероятно, что она была увезена с другой могилы, возможно, на Всехсвятском кладбище. О самой же Верочке экскурсоводы много лет говорили, что она покончила с собойиз-занесчастной любви.
Давно придуманнуюкем-торомантическую легенду развенчалажительница Заречья Людмила Анатольевна Кобылина— мы встретили её здесь же, на кладбище,— она разбирала завалы веток на могиле родственников по соседству.
— Верочка училась с моей тётей Зинаидой Павловной Баташёвой в гимназии на нынешней улице Советской,— рассказала наша случайная собеседница.— Никакой несчастной любви не было, она умерла от туберкулеза.
— Я давно слышал об этой версии, но потом основной стало считаться самоубийство. И вот всё вернулось на круги своя,— резюмировал наш провожатый.
Бригада комбината спецобслуживания работает на кладбище постоянно — пилит и вывозит упавшие стволы, разбирает поломанные ветки. Но на месте завалов тут и там остаются гнутые ограды и разбитые надгробия.
Михаил Майоров остановил нас у захоронения молодого туляка Юрия Петрова. Мощное дерево, выросшее на могиле семидесятилетней давности, ураган выкорчевал из земли, обнажив останки.
— Посмотрите, кем поставлен памятник,— краевед указывает на надпись на плите — «любимому сыну от мамы».— Сюда ведь никто больше не придёт.
Многие поврежденные захоронения ожидает такая же участь — оставаться разрушенными, пока время и люди не довершат уничтожение. Случаев мародёрства на кладбище хватает и сегодня — немало старинных литых оград, поваленных ураганом и никем не восстановленных, уже исчезло в неизвестном направлении. Сколько ещё истории будет безвозвратно утеряно — бог весть…
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pokoy-nam-tolko-snitsya/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Покой нам только  снится
Биография у Казакова — типично тульская.Родители-фронтовики,обосновавшиеся в Туле после войны, жили просто и честно. Так и сына учили. Вобщем-тои шло всё по накатанной: школа, политех, машиностроительный факультет. Получив диплом, распределилсяинженером-конструкторомв ЦКИБ СОО. Женился. Ничто, как говорится, не предвещало. Даже когда избрали комсомольским секретарем ЦКИБ. Но оказалось, это только начало.
От выборов до выборов
Сергея Ивановича смолоду отличала основательность: он не горячился, не спешил со своим мнением, умел слушать и слышать. Но уж если говорил, то спокойно и аргументированно, так, что даже возражавшие легко с ним в итоге соглашались. А основательность всегда была в цене. После четырех лет работы в ЦКИБ СОО Казакова избирают первым секретарем Центрального РК ВЛКСМ. Дальше всё шло не по его, как он уверяет, сценарию. В те годы на предложения о повышении по партийной лестнице отказом отвечать было не то что не принято — невозможно. Он и шел по этой лестнице, ведомый обстоятельствами. Поражает разве что разнообразие сфер для применения сил Сергея Казакова — заведующий отделом пропаганды и агитации Центрального РК КПСС и вдруг — заведующийпромышленно-транспортнымотделом горкома, инструктор отдела оборонной промышленности Тульского обкома, второй, а потом и первый секретарь Центрального райкома КПСС. Так за 12 леткомсомольско-партийнойкарьеры Казаков добрался практически до «потолка» — стал секретарем ОК КПСС. Примерно тогда же был избран народным депутатом Российской Федерации.
Работа в обкоме завершилась в 1991 году. Надо было трудоустраиваться. Это было не так уж и просто — знакомых резко поубавилось, да и те не спешили с предложениями. Страна начинала житьпо-новомуи дружно верила в наступившее счастье.
И Казаков, как многие, начал с чистого листа — стал предпринимателем. Хотя… Это только сказать легко. Для того чтобы взять в банке кредит, уже нужна была смелость большая. Решился, взял. Но если бы только в риске было дело… Власть, на словах поддерживающая развитие рыночных отношений, к нарождающемуся классу предпринимателей была строга до суровости, в том числе и казаковской фирме «Левша» препятствия чинила нелениво — проверки за проверками, отзыв лицензии. Пройдя весь «курс молодого бойца», через три года Сергей Иванович рассчитался с долгами — и стал искать свою нишу на рынке.
Чем занималась фирма «Левша»? Здесь делали коллекционное оружие. По сути, подтверждали славу тульскихмастеров-умельцев.Благо рабочих рук освободилось к тому времени уже немало — конверсия, директивно спущенная сверху, давала о себе знать.
Власть тогдашняя «Левшу» не забывала — в перерывах между строгими проверками и придирками наведывалась с дорогими зарубежными гостями. Американские, немецкие и еще Бог весть какие новые друзья восхищенно вертели в руках богато украшенное охотничье оружие — огнестрельное и холодное — и только цокали языками…
Словом, жизнь налаживалась. До 1997 года. Тогда его снова вызвали на беседу к вышестоящему начальству. Городу оружейников предстояли муниципальные выборы — надо было формировать представительную власть, без которой Тула жила почти 4 года, и выбирать главу.
— Никогда не стремился во власть, а уж в условиях, когда рабочий город сам себя прокормить не может, тем более,— вспоминает Сергей Иванович.— Уговорил губернатор Стародубцев. Уговаривал долго — больше месяца, взывал к партийной совести, рассказывал, как трудно живут люди. Но убедил окончательно митрополит Тульский и Белевский Серапион, тоже говоривший о страданиях людей.
Сергей Иванович и сам видел, что тулякам приходится несладко. Многие из тех, с кем работал в «Левше», успели, оказавшись ненужными на тульских предприятиях, поработать на заводе Московской патриархии в Софрино, попытать свои силы в нехитром бизнесе типа«купи-продай».Но последнее оказалось не по ним — ведь всю жизнь их ценили и уважали как мастеров. Такими они себя вновь почувствовали, придя на работу в «Левшу», тем более что зарплата в фирме была вполне достойная. Но ведь весь город к себе на работу не возьмешь… И Казаков согласился на участие в выборах. И выиграл их, причем дважды — в 1997 и в 2001 годах.
От 80% до наших дней
В городе всё оказалось намного хуже, чем виделось извне.
— Ни о каком развитии тогда не могло быть и речи. Если суммировать только самые необходимые расходы муниципалитета, а тогда город плюс ко всему еще платил зарплаты учителям, врачам, то получалось за счет собственных средств Тулы покрыть только 80% от общей суммы,— рассказывает Сергей Иванович.— Примерно настолько же были в среднем изношены городские коммуникации. Юг города вообще оставался практически без воды — ее подавали по графику. А на площади под окнами «белого дома» чуть не каждый денькто-нибудьмитинговал — учителя, шахтеры, работники оборонных предприятий. И я ко всем выходил. Разговаривал, а больше слушал. Потому что любое обещание в той ситуации могло быть опрометчивым.
Государство не выручало — у него у самого денег было не густо, и вся помощь шла через регионы. А в Тульской области бедных городов и без региональной столицы хватало. Тем более что давали «красной» области неочень-тощедро. Так что надеяться можно было только на себя. Сергей Иванович признаёт: здорово выручала… Москва, точнее Ю. М. Лужков, который обещал ему поддержку перед выборами. И слово свое сдержал, ведь даже кредитовала столица Тулу иной раз под очень скромный по тем временам процент.
На сайте городской администрации Тулы работа почетного гражданинагорода-герояСергея Казакова (он удостоился высокого звания спустя 6 лет после ухода в отставку) сегодня оценивается достаточно высоко: «Весом его вклад в историю города. Время работы в должности главы города совпало с переломным периодом во всех сферах жизни общества. Хроническая нехватка бюджета усугублялась необходимостью выполнения решения Правительства Российской Федерации о передаче на баланс города ведомственного жилья и социальных объектов от промышленных предприятий. Фактически нагрузка на ЖКХ города удвоилась».
Сам Сергей Иванович и сейчас уверен, что не принять социалку, в первую очередь жилфонд, от оборонных предприятий Тулы безо всяких предусмотренных правительственным постановлением условий он просто не мог. По его собственному признанию, это позволило заводам вздохнуть свободнее. И заодно, как выяснилось впоследствии, обеспечило новому градоначальнику уважение и поддержку оборонщиков. Ажилищно-коммунальнаясистема, по мнению Казакова, выдержала тогда только потому, что вся держалась на муниципальных предприятиях. Случись где ЧП, последствия ликвидировали дружно, всем миром, не торгуясь и не делясь на своих и чужих. Но самое главное, нашлись в городе деньги на ставший еще в советское время «проектом века» окский водовод. И про график подачи воды в южной частигорода-герояочень скоро забыли.
Но вернемся к сайту администрации Тулы: «С именем С. И. Казакова связано возрождение имиджа города Тулы как оружейной столицы. По его инициативе в 2002 году был создан концерн тульских оборонных предприятий „Союз“ — прообраз современных холдингов и Ассоциация тульских оружейников. Ежегодно проводились городские собрания оружейников с участием федеральных и региональных структур».
— Идея объединения принадлежит самим руководителям предприятий ОПК,— с улыбкой отвечает С. И. Казаков на официальные «комплименты».— Она как бы витала в воздухе. По крайней мере, все понимали, что заказы тульских разработчиков надо отдавать тульским предприятиям. И в результате объединения это получилось. Рад, если моя деятельность в этом направлении оказалась полезной. А День оружейника мы действительно отмечали задолго до появления официального праздника. За неделю до Дня города собирались, чествовали лучших конструкторов, лучших технологов, лучших рабочих… В конкурсную комиссию входили такие выдающиеся люди, как А. Г. Шипунов, В. П. Грязев, Н. А. Макаровец, В. С. Усов. Были и премии и, кстати, очень солидные…
А еще была рутинная, незаметная глазу простого горожанина работа. Устав г. Тулы приняли на референдуме, проходящем вместе с выборами главы города. Но его еще предстояло «опустить на землю», по меткому выражению самого Казакова. То есть обеспечить его исполнение огромной массой нормативных правовых актов, которых до тех пор просто не существовало. Именно эти документы стали основой правовой системы, в которой нынче существует Тула и живут туляки.
На защите интересов завода
В 2005 году Сергей Иванович Казаков покинул пост главы администрации Тулы. По собственному желанию. Девять лет он возглавлял Совет директоров АО «АК „Туламашзавод“. Как сам говорит, отстаивал интересы завода и его акционеров.
— Что касается инвестиций,— продолжает Сергей Иванович,— то они берутся из единственного источника — собственной прибыли. И все вкладываются в техническое перевооружение, покупку нового оборудования, обучение персонала, освоение новых видов продукции. Это политика генерального директора АО «АК» Туламашзавод» Е. А. Дронова, которая оправдала себя на все 150 процентов. Смотрите сами: объем производства растет ежегодно, выработка увеличивается, ассортимент выпускаемой продукции обновляется. И даже социалку завод содержит более чем достойно.
Есть на Туламашзаводе и планы, и инвестиционные проекты по выпуску гражданской продукции. Одна беда: при всех призывах к импортозамещению у отечественной гражданской продукции практически нет рынка. Конкурировать приходится либо с фирмами, которые поставляют во все страны мира высокотехнологичные изделия не один десяток лет, либо с теми, у кого качество, как и цена, ниже уровня плинтуса. А российская оборонка «натяп-ляп»работать не может. Сергей Иванович Казаков убежден, что государство могло бы предложить программу поддержки отечественного производителя хотя бы на внутреннем рынке. Для туляков это важно. А раз важно, значит президент Тульского регионального союза работодателей С. И. Казаков этого добьется. Не один, конечно, а с коллегами по ОПК.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chuzhoy-vybiraet-molodykh/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
«Чужой» выбирает молодых
Соревнование с недугом
— Сталкиваясь с тяжёлой, редкой или малоизученной болезнью, человек часто замыкается в себе, впадает в депрессию, не знает, что делать и как дальше жить,— говоритруководитель Тульского отделения ВСП Елена Попова.— Я сама прошла через это, причём в очень юном возрасте, когда мне поставили диагноз «болезнь Бехтерева». Мне казалось тогда, что жизнь кончена, но сегодня, спустя 18 лет, я помогаю людям с таким же диагнозом и готова объединить другие пациентские организации Тульской области…
Незнакомый для себя диагноз Елена услышала, когда ей было пятнадцать лет. У девочки вдруг начались боли в разных частях тела, которые довольно быстро серьёзно ограничили возможность передвижения. В тульской клинике ревматологи подняли Елену на ноги, прописав правильные препараты, но с тех вся её жизнь стала подчинена соревнованию с «чужим», как женщина называет свой недуг.
— Какое счастье, что в Туле есть профессиональные и неравнодушные доктора, которые изучают новые методы лечения, но и «чужой» не стоит на месте — он находит новые ключики к вашему организму. И так происходит с каждым, кто лечится. Одной из своих задач я вижу как можно более широкое распространение информации о новых подходах к лечению,— продолжает Е. Попова.
Встав на ноги и потихоньку адаптировавшись к своей новой реальности, Елена продолжила обычную жизнь молодой девушки. Окончила педуниверситет по специальности «Социальная работа с молодёжью», получила второе образование в области психологии, три месяца жила и работала в Германии, затем — в тульскойшколе-интернате,в центре социальной реабилитации несовершеннолетних и в банке. Но три года назад «чужой» вдруг стал опережать Елену, и ей пришлось оставить работу.Тогда-тои началась её общественная деятельность.
Чапек, Крамник, Островский и другие…
В 2017 году в Москве уже существовало общество взаимопомощи при болезни Бехтерева, а Елена Попова открыла его тульский филиал. Одной из первых заметных акций стала организация в тульском Центральном парке выставки «Болезнь молодых, или Жизнь с болью», на которой было представлено девять фигур людей, выполняющих самые простые движения. Они приседают, оглядываются назад, зашнуровывают обувь. Возле каждой фигуры — табличка с объяснением, что эти простые движения люди могут делать потому, что не больны болезнью Бехтерева (в медицинской терминологии — «анкилозирующим спондилитом»). С наступлением темноты позвоночники фигур подсвечиваются красными лампочками.
— Ревматологические болезни очень коварны, особенно болезнь Бехтерева. Она поражает чаще всего молодых людей в возрасте до 35 лет. В этом возрасте люди ещё недостаточно серьёзно относятся к своему организму. Но спустя три месяца после появления первых симптомов болезнь начинает прогрессировать, и через несколько лет человек может стать инвалидом. Поэтому чем раньше начнётся специальное лечение, тем больше шансов сохранить осанку, подвижность суставов и здоровье,— объясняет Е. Попова.
По данным тульского минздрава, ревматологические заболевания входят в шестёрку недугов жителей региона наряду с онкологическими заболеваниями, хронической сердечной недостаточностью, сахарным диабетом, астмой и хронической обструктивной болезнью лёгких.
— Притом болезнь эта очень мало изучена, но количество пациентов поражает,— продолжает Елена.— Ежемесячно я вынуждена ложиться в больницу, чтобы пройти реабилитацию, так вот свободных мест в ревматологических отделениях не бывает. И очень часто они заняты молодыми людьми…
Общество взаимопомощи при болезни Бехтерева распространяет информацию о недуге. Известно, что убивает не само заболевания, а его осложнения или последствия лечения — пациент, к примеру, может злоупотребить обезболивающим, как это было в случае с Майклом Джексоном, который страдал ревматическим недугом. Другие известные пациенты с болезнью Бехтерева — чешский писатель, автор «Войны с саламандрами» и «Средства Макропулоса» Карел Чапек, автор романа «Как закалялась сталь» Николай Островский, чемпион мира по шахматам Владимир Крамник.
Связи расширяются и крепнут
Больше всего Елена Попова сегодня сожалеет о том, что в сутках всего двадцать четыре часа. Притом что женщина уже три года не работает, времени её общественная нагрузка требует порой больше, чем труд на любом предприятии или в организации. Встреча в региональном правительстве, общение с врачами, подготовка очередного занятия школы пациентов, планирование новых акций, фестивалей, работа с документами НКО.
По словам активистки, и власти, и врачебное сообщество активно взаимодействуют с ними. Доктора бесплатно ведут профилактические занятия и информационные встречи, чиновники помогают с их организацией. В школе пациента говорят не только о самой болезни и способах лечения, но и проводят психологические тренинги — ведь многие больные испытывают трудности существования в обществе.
Задача ближайшего времени — объединение НКО, которые помогают пациентам. В Туле такие организации есть: они помогают онкобольным, отдельно существует общество гемофилии, организация «Надежда» для ревматологических больных, ряд организаций для инвалидов с различными недугами. Цель объединения — совместное отстаивание прав и решение вопросов.
— Основных задач несколько.Во-первых,совершенствование знаний о болезнях и методах лечения.Во-вторых,сотрудничество медицинских организаций, органов власти и пациентов.В-третьих,прямое сотрудничество пациентов с врачами, особенно в редких и тяжёлых случаях.В-четвёртых,взаимная поддержка пациентов, чтобы они не замыкались в себе. Я очень рада, что в Туле есть неравнодушные люди, у нас подбирается отличная команда, которая будет помогать, как я надеюсь, большому количеству людей. Я сама, если вижу на улице человека с затруднённой походкой, могу подойти к нему и спросить, в чём дело, оставить визитку. Прошу врачей на приёмах рассказывать пациентам о нас. Многие находят наше сообщество через интернет. Связи расширяются, и это хорошо! — уверена Елена Попова.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dolgaya-doroga-k-domu-sudba-dedushki-fayzy/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Долгая дорога к дому: судьба дедушки Файзы
Поисковый отряд «Славный» из Тульской области доставил останки героя Великой Отечественной войны Файзылгаяна Хазимухаметовича Ахметова на родную землю — в город Дюртюли Республики Башкортостан.
На родине красноармейца прошёл торжественный митинг в честь перезахоронения праха воина, в котором приняли участие родственники солдата, местные жители, руководство города и, конечно, тульские поисковики.
— Это непередаваемая радость для всех нас,— поделилась эмоциями перед началом мероприятия внучка героя Лилия Ханзиновна Бакирова.— Теперь огромный пробел в истории рода заполнен, мы знаем судьбу дедушки Файзы. Обязательно расскажем о нём подрастающему поколению нашей большой семьи.
Останки советского солдата — уроженца Башкирии членывоенно-историческогопоискового клуба «Славный» нашли на границе Арсеньевского и Чернского районов Тульской области этим летом. А ещё — медаль «За отвагу». По её номеру при содействии руководства АО «КБП» и Министерства обороны установили личность красноармейца и смогли связаться с его потомками.
Выяснили также, за что был награжден герой из Башкирии — медаль Файзылгаян Хазимухаметович получил за бой под Мценском. Он был солдатом283-йстрелковой дивизии3-йармии Брянского фронта — в 1942 году вступил в рукопашную схватку с врагом и убил девять фашистов. Предполагается, что позже часть, где служил Ф. Х. Ахметов, воевала на территории Тульской области. Там Файзы получил ранение и попал в местный госпиталь — вероятно, его развернули в деревне Огнёвка нынешнего Арсеньевского района. В декабре 1942 года фашисты напали на госпиталь и расстреляли всех: и медицинский персонал, и раненых солдат. Местные жители похоронили убитых красноармейцев и медсестёр в общей могиле в лесополосе…
Митинг в память о Файзылгаяне Ахметове состоялся возле памятникавоинам-односельчанам,защищавшим Отечество. Лилия с супругом и внуком пришли одними из первых. Следом за ними с цветами стали подходить дальние родственники героя войны, горожане…
— Родился и вырос наш дедушка в селе Иванаево. Отсюда он ушёл на войну, оставив родителей, жену Фатиму и сына Ханзи. С фронта за всё время пришло два письма, супруги переписывались на арабском языке,— рассказала Лилия.— Общение оборвалось резко. В последнем письме дед указал, что им предстоит «перейти большую реку». Судьба дедушки оставалась неясной почти восемьдесят лет — всё это время он считался без вести пропавшим. До конца войны бабушка боялась, что муж попал в плен или струсил и сбежал с поля боя. Известно, что за такое и наказать могли. Были мысли и о том, что он просто утонул.
Невзирая на подозрения и страхи, которые терзали Фатиму, она не позволяла сыну сомневаться в своём отце. Женщина работала в колхозе, в одиночку воспитывала ребенка, к тому же помогала свёкру и свекрови. Позже они перебрались из села в город Дюртюли.
Время шло, Ханзи вырос, устроился на работу в милицию, дослужился до начальника вневедомственной охраны. Мать он забрал к себе. Фатима, к тому времени уже вышедшая на пенсию, с удовольствием помогала растить троих внуков — Альфию, Лилию и Мунира. Лилия помнит, как они с братом и сестрой с большим интересом слушали бабушкины рассказы о той далёкой, непростой жизни, о дедушке, которого они, увы, никогда не видели. Ханзи пытался найти хотькакую-нибудьинформацию о фронтовой судьбе отца, но эти попытки не увенчались успехом.
— Сначала со мной связался военком нашего района, потом созвонились с руководителем тульского поискового отряда «Славный» Иваном Соповым,— рассказывает Лилия Ханзиновна.— Он рассказал о том, что подняли воина, прислал видео с места событий… Было очень волнительно, слёзы сами текли из глаз. А затем поисковики начали работу по возвращению останков дедушки на родную землю.
На торжественное мероприятие прибыл и Мунир Ханзинович Ахметов, который сразу же оказался возле делегации тульского поискового отряда, пожимал каждому руки, расспрашивал об их деятельности и горячо благодарил.
— Когда по всей стране началась акция «Бессмертный полк», очень хотелось встать в ряды потомков защитников Оте — чества,— рассказал Мунир Ханзинович.— Но что написать под фотографией нашего предка? Тогда мы ничего не знали. Теперь же наша семья с гордостью понесёт портрет дедушки. Его подвиг не будет забыт. Мы очень благодарны поисковому отряду «Славный» из Тульской области. Эти неравнодушные люди занимаются необходимым делом — возвращают имена тем, кто пропал без вести, погиб в этой жестокой, кровопролитной войне… С сегодняшнего дня наш предок упокоится рядом с сыном и женой.
Тем временем у памятника собирались гости и участники торжественного митинга. Вот выстроились кадеты из местного училища, напротив них — поисковики.
К собравшимся обратилась секретарь Совета муниципального района Дюртюлинский район Республики Башкортостан Венера Раисовна Файзиева. Она отметила, что это событие — значимо не только для города Дюртюли, но и для всей Башкирской Республики.
— В годы войны из этих мест на защиту нашей большой Родины ушли более 11 тысяч воинов,— сказала Венера Раисовна.— Половина из них пала в боях. Часть наших красноармейцев так и остались без вести пропавшими. И сейчас один из героев вернулся домой…
По словам Венеры Раисовны, в Дюртюли помнят всех участников Великой Отечественной войны. Шестнадцати ветеранам, которые дожили до настоящего времени, регулярно оказывается помощь. Обелиски в честь погибших воинов регулярно благоустраивают и ремонтируют. Дюртюлинцы гордятся своими земляками — полными кавалерами орденов Славы, Героями Советского Союза. О них и о славных страницах истории башкирского городка написана книга, экземпляры которой вручили на память делегации из Тульской области.
— Это мероприятие очень важно для подрастающего поколения: пусть они знают о героях войны, и пусть никто не будет забыт,— резюмировала Венера Раисовна, а затем обратилась к тульскому поисковому отряду: — Спасибо за ваш огромный труд. Вы истинные патриоты, и благодаря вам, я уверена, покой обретут ещё много солдат…
Военный комиссар города Дюртюли, Дюртюлинского и Илишевского районов Республики Башкортостан подполковник Ильгиз Рамзинович Багалдинов также выразил благодарность поисковикам. Военком подчеркнул символичность того факта, что перезахоронение героя Файзылгаяна Ахметова проходит в год75-летияВеликой Победы.
С юбилеем Победы связано и создание тульскогоВоенно-историческогопоискового клуба «Славный». Официально он был зарегистрирован летом 2020 года. В этом неравнодушным, любящим историю жителям посёлка городского типа Славный помогли предприятия, входящие в состав Тульского регионального отделения Союза машиностроителей России — АО «Тулаточмаш» и АО «КБП». Шесть сотрудников нашего предприятия занимаются поисковой деятельностью в этом отряде. Они участвуют в выездах, поднимают останки красноармейцев, продвигают идеи патриотизма. Об этом собравшимся рассказал руководитель отряда «Славный» Иван Анатольевич Сопов. Он поблагодарил местную администрацию, военкомат и следователей за помощь в поиске родственников Ф. Х. Ахметова, а также за радушный приём.
— В этом году мы обнаружили и подняли останки около 200 солдат и 50 детей,— рассказал командир отряда.— Находить захоронения во многом нам помогают истории местных жителей. В одной из деревенек Арсеньевского района нам рассказали о погибших солдатах и медсёстрах. Их останки — в том числе и Файзылгаяна Ахметова — удалось найти Виктору Карасюну и Андрею Мерцалову, которые проводили разведывательные мероприятия.
Вообще разведка для поисковиков — дело необходимое, но порой опасное. Найти захоронение — лишь часть большой работы. Прежде чем поисковая группа начнет раскопки, необходимо убедиться, что местность безопасна. Боеприпасы и мины времён Великой Отечественной находят до сих пор, и разведчики отряда должны учитывать это при обследовании новой территории.
Поисковик-разведчик,представитель снаряжательного производства АО «КБП» Павел Илюхин, один из тех, кто сопровождал останки героя в Башкирию, вручил родственникам Ф. Х. Ахметова небольшой памятный подарок от предприятия.
Участники митинга возложили цветы и венок к памятнику защитникам Отечества из Дюртюли. А затем отправились на кладбище, где прошел соответствующий традициям народа обряд погребения. Башкирский воин вернулся на родную землю и обрёл покой рядом с сыном, который так страстно мечтал найти отца.
Теперь Республику Башкирия и Тульскую область объединяет история одной семьи. Здесь переплетены прошлое и настоящее, военное и мирное времена. А поисковый клуб непременно откроет для нас и всей страны новые имена пока ещё безымянных героев.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-uberechsya-ot-vtoroy-volny/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Как уберечься  от второй волны?
Ксения Китанина,врач:
— За время, что развивается пандемия, мы много узнали о новой инфекции, научились как диагностировать, так и лечить её, не доводя до осложнений. А рекомендации медиков остались вобщем-топрежними.
Чаще бывайте на свежем воздухе, избегайте контактов с людьми, у которых есть признаки жара и кашель. Регулярно мойте руки. Если вам будет спокойнее при ношении защитной маски, то можете её носить, но помните, что такая маска призвана в первую очередь оградить окружающих от заражённого человека, а менять её следует раз в два часа. Ну и самое главное: если у вас температура, кашель, затруднённое дыхание, ощущение сдавленности в грудной клетке, немедленно обратитесь за медицинской помощью. Пожалуйста, не ходите по улицам, не контактируйте с людьми, если чувствуете любые, даже незначительные симптомы болезни.
Илья Синкевич, баскетболист:
— Никаких особых способов защиты от вируса для профессиональных спортсменов не существует. Мы выполняем те же рекомендации, что и все остальные люди. Единственное, относимся к ним более серьёзно и внимательно. Простужаться зимой нельзя, поэтому я одеваюсь всегда по погоде.
Существует мнение, что у спортсменов организм более закалён, чем у тех, кто со спортом не дружит. Это справедливо лишь для любителей, занимающихся для себя, просто поддерживающих форму. Что касается профессиональных спортсменов, то в моменты пиковых нагрузок, когда идёт игровой сезон, наши организмы защищены ещё меньше, чем у обычных людей. Так что к себе приходится относиться с повышенным вниманием.
Я веду здоровый образ жизни, не пью и не курю, правильно питаюсь, поэтому много лет не принимаю никаких лекарств. Максимум, если заболело горло, могу пополоскать фурацилином или ромашкой. Это всё.
Екатерина,маркетолог:
— Моя бабушка лежала в больнице, а когда вернулась домой, у неё появилось подозрение на коронавирус. К нам приезжали врачи, брали у всех мазки. Я ещё удивилась тому, что результат определяется в течение пяти рабочих дней. Так же было и весной, когдаCOVID-19только начинался. Неужели за полгода медицина не подготовилась, не научилась работать быстрее? От таких мыслей становится страшно — страшно заразиться и страшно, что тебя не вылечат. А точнее, пока будут делать анализ, уйдёт много времени и будет возможность заразиться.
В последнее время я везде стала носить маску. Не знаю, спасёт она от вируса или нет, но психологический эффект явно есть — чувствую себя более защищённой. Массовые мероприятия пока не посещаю, хотя они в Тульской области сейчас не запрещены. Странно, хотя, может быть, всё не так страшно. Я оптимист, верю, что всё будет хорошо. Очень важно быть в хорошем настроении — это лучшая защита от любой болезни!
Дмитрий Грачёв, предприниматель:
— Во время первой волны я резко ограничил свои контакты, хотя сделать это было сложно — по работе приходится много общаться с людьми. Носил не просто маску, но респиратор, поскольку считал, что он защищает от вируса. Сейчас же вижу, что вокруг одни пофигисты, маски носят единицы, хотя в некоторые учреждения перестали без них пускать. Только сегодня обращался в две организации, где мне ещё с порога сказали надеть маску, иначе не пустят. Есть и такие организации, которые отменили приём, а сотрудники выходят к посетителям на улицу. Правда, там, куда пустили, я видел служащих без масок. Эта защита работает, только если все соблюдают масочный режим.
Я сейчас меньше волнуюсь за своё здоровье, верю, что молодой организм, даже если заболею, справится с вирусом, и он не перейдёт в тяжёлую форму. Больше вопросов у меня по бизнесу, хотя во время самоизоляции мы научились работать дистанционно. Но по объёму выручки это всё равно не то.Всё-такинадеюсь, что вторая волна нас минует.
Светлана Васильевна, пенсионерка:
— По телевизору ну просто все говорят, что мы, старики — самое слабое звено. Устала это слушать! Сменили бы уже пластинку. Зачем запугивать? Мы и так уже дрожим, в угол забились. Три месяца безвылазно дома сидели, а результат? Люди как болели, так и болеют, как умирали, так и продолжают умирать. Да, и я слышала мнение, что от этой самоизоляции едва ли не больше людей умерло, чем от самого ковида. Сидишь в четырёх стенах, как сыч,— ни кислорода, ни движения.
В общем, я спокойно гуляю по улицам, выхожу к подъезду, но стараюсь не подходить близко к незнакомым людям. В магазине сделать это трудно, особенно если вечером. Кстати, некоторые магазины делали специальные часы для посещения пожилыми людьми, но в них, как правило,чего-нибудьобязательно не было, потому что это утро, а приво — зили или выкладывали товар днём, так что идти приходилось либо второй раз, либо сразу днём или вечером.
Азат, администратор вкараоке-клубе:
— Как только вышел указ губернатора об отмене ограничений на работу клубов, наше заведение сразу открылось. И люди по — шли! Не знаю, кто чего боится, но у нас по пятницам и субботам — аншлаг. Все места заняты, людей много. Пьют, едят, поют. О социальной дистанции и масках и речи быть не может. А вот мы, сотрудники, маски носим обязательно.
Я всю смену нахожусь в маске, иногда её меняю, потому что это установка руководства,— мы не хотим, чтобы нас закрылииз-занарушений. В принципе, уже привык, хотя в помещении, где много людей, это тяжеловато. А главное, я понимаю, что ношение маски в данном случае бесполезно, ведь все вокруг — без них. Здоровье каждого в его руках, и каждый сам решает, как ему себя вести в период пандемии.
Сергей, водитель:
— Коронавируса я как не боялся, так и не боюсь. Потому что не вижу смыслаиз-заэтого переживать: чему быть, того не миновать. Если суждено заболеть, то хоть десять масок на себя надень, заболеешь. Меня бог миловал, я ни на один день не оставлял работу, только летом в отпуске был, а так всё время трудился. Людей много встречал, истории разные слышал. И болели знакомые знакомых, и умирали даже. Но мои близкие не пострадали.
Не могу сказать, чтокак-тоособенно забочусь о себе, хотя на смене у меня всегда с собой термос с чаем. Горячее питьё меня тонизирует, а лимон укрепляет иммунитет. Вот так и предохраняюсь. Чувствую себя хорошо,тьфу-тьфу-тьфу!
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tula-potustoronnyaya/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тула потусторонняя
«По ту сторону Тулы» — роман Андрея Егунова, вышедший в 1931 году под псевдонимом Николев (в честь ещё более несуразного, чем сам Андрей, поэта XVIII века). Петергофский эстет и профессиональный специалист по античности пытался отрефлексировать мучительное: как существовать таким, как он, «нетутошним», в новых исторических обстоятельствах.
Художники живут сейчас. Они не знают про Егунова. Но знают про Льва Толстого, про Крапивенский уезд… Да много про что они знают. Но Тулы Егунова давно уже не существует.Нет-нет,Тула есть. Её даже больше, чем было. Раньше Тула была закрытым городом, потому что тут делали оружие, а это — большой секрет. Закрытым — то есть невидимым. А теперь она стала видна. Но как видна? Каким боком? Каким образом?
Старина — это хорошо, уверены авторы экспозиции. Наш кремль из никакого сделался красивым. Потом на все эти «истоки идентичности» накатила волна туризма. Невидимая Тула сделалась открыточной. Красоты (кремль, Ясная Поляна, самовары и пряники) вдруг пошли в тираж. И художникам стало нечего рисовать. Не открытки же перерисовывать. Не пряничный же кремль и памятник Толстому.
— И поэтому — по ту сторону Тулы. С обратной стороны открытки всегда есть послание. Художник без послания — ремесленник. А тут собрались художники. И вот что у них получилось. Потайная Тула. Предел разумения. Что такое город по ту сторону себя? Что такое — город в себе? Попробуйте найти ответ,— говоритдиректор Музея станка Евгения Бабакаева.
На эти вопросы посетители модной выставки ищут ответы вместе с авторами работ. Смотришь начёрно-белыйхолст — и кажется,вот-вотузнаешь место, на нём запечатлённое. Всё так знакомо, так понятно, так близко. Но нет, не приходит на ум конкретная локация. А тут возьми да окажись рядом с тобой один из художников — Армен Аганесов.Он-тои подскажет, что заснеженная решётка ограждает Платоновский парк, любимую Платошу. И так далее — идёшь и разгадываешь.Где-тобез подсказки не обойтись. Акое-чтоты узнаешь без труда.
Эти имена достойны того, чтобы быть открытыми. Назовём всех авторов выставки, о некоторых расскажем подробнее. Итак, наши герои — Олег Агафонов, Катя Бузова, Армен Аганесов, Лена Лузгина, Светлана Кошелева и Мария Головкина.
Олег Агафоновродился в Тульской области в пос. Центральный Суворовского района. Три года занимался в мастерской живописи, графики и керамики Р. П. Соловьёвой. Окончил ТулГУ по специальности «Графический дизайн и иллюстрация».
Определяет свой стиль как постимпрессионистический абстракционизм. Живёт и работает в Туле, которую изображает в серии «Фантомы империй». Это серия холстов в смешанной технике.
— Здесь мы видим Тулу, изображённую в блеске своей нищеты. В разрешенной архитектуре я вижу особую эстетику. Нельзя сказать, что я настроен оптимистично или наоборот. Скорее выступаюживописцем-репортёром,—комментирует художник.
Катя Бузовародилась в 1993 году, живёт и работает в Туле. Основное направление в работах — клуазонизм,поп-арт,графика,ар-нуво.Принимала участие в персональных и групповых выставках. Работы художницы находятся в частных коллекциях России и Венгрии.
На выставке представлено два проекта Кати — «Визуальный симптом» и «Катяпёс».
— У мигрени есть симптом — это зрительные искажения, или мерцательная скотома. Такие искажения меняют то, что ты видишь: иногда закрывают цветными пятнами часть видимого, размывают лица, объекты или предметы. Природа видимых предметов вторична, их смыслы стираются за зрительными искажениями. Каждая новая работа серии — это попытка вернуть смысл предметов с использованием их узнаваемых форм,— говорит Катя.
Проект «Катяпёс» целиком состоит из комикса, сборника эссе и зина. Тут — зин, в котором художнице приснился жуткий кошмар про драку с собакой.
Армен Аганесовживёт в Туле с 1987 года. С 2016 года работает художником вэкспозиционно-выставочномотделе Тульскогоисторико-архитектурногомузея (ТИАМ). Кроме этого, с юности пишет иконы и занимается стенописью в канонической традиции.
Работы Армена, представленные на выставке, все немножко про стройку. Стройка как инструмент упорядочивания хаоса, возможно структурирования мира вокруг. Для художника укрощение хаоса равно как и гармония — такой замысловатый путь организовать мир вокруг себя.
Мария Головкинародилась в 1980 году в Туле. На выставке представлены работы, созданные в период самоизоляции 2020 года. На подиуме — акварели и фотографии. Это парк с оврагом, через который пролегает ежедневный путь Марии. Так получилось, что во время пандемии его закрыли, и художница пробиралась в него через гаражи, окольными путями. В парке делала наброски своей дочери, и в памяти всплывало, как она сама в ее возрасте здесь гуляла.
Работы на стенах — тот же самый путь, только вчёрно-белом.Выходишь из зелёного парка в промозглый апрель, попадаешь в серость и подъездную сырость.
Светлана Кошелеваокончила Тульский колледж искусств им. А. С. Даргомыжского и Московский государственный университет печати (2002). На выставке собраны работы из разных серий, однако все их объединяет простой и одновременно главный элемент изображения — линия.
— Линия может выступать как в качестве самостоятельной художественной единицы, так и быть частью изображения предмета и основой построения художественной формы,— комментирует художница.
В работах Светланы чувствуется ритм жизни, но художник не ограничивается изобразительным репортажем и острой публицистикой. Она старается глубоко постигать жизнь.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulatochmash-peredniy-kray-trenazhyerostroeniya/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Тулаточмаш: передний  край тренажёростроения
Комплексы широких возможностей
По поводу последнего пункта программы в СМИ практически не появилось информации. Между тем посещение АО «Тулаточмаш» — событие интересное и, без сомнения, очень важное.
В оборонном ведомстве Евкуров отвечает за Главное управление боевой подготовки ВС РФ, поэтому вполне логично, что, при — ехав в наш регион, он отправился на предприятие, где разрабатывают и выпускают широко известные не только в России, но и за пределами нашей страны тренажёры. Даже искушенные японские специалисты на одном из тематических международных форумов признались, что впервые встречают комплексы с такими широкими функциональными возможностями. На тульских тренажёрах реальному бою училось не одно поколение операторов ПТРК «Корнет», «Конкурс», «Фагот», «Метис», «Хризантема», ЗРК «Тунгуска» и«Стрела-10»,а такжестрелков-зенитчиковПЗРК типа «Игла».
Надо сказать, что заместитель министра обороны РФ с производством Тулаточмаша знаком не понаслышке — в прошлом году он уже посещал предприятие, где серийно выпускают более 200 видов различных тренажёров, пользующихся неизменным спросом.
Тогда представителям Минобороны продемонстрировали Центр компетенции по созданиюучебно-тренировочныхсредств и полигонного оборудования для вооружения и техники Сухопутных войск ГК «Ростех». И замминистра особенно заинтересовал тренажёрный комплекс (учебный класс) для подготовки расчетов основным навыкам боевого применения БМ и МКВ СПТРК«Корнет-Д1».
— Тренажёры необходимы для обучения личного состава правильному применению вооружения, которое поступает на перевооружение,— подчеркнул во время прошлого визитаЮнус-БекЕвкуров.— Это — основная цель, и она будет достигнута, если будут в опережающем порядке поставляться тренажёры в эти части, куда поступает новая техника. Такие меры позволят сократить время освоения новых образцов и значительно повысят эффективность боевой подготовки войск.
Тогда же замминистра сообщил, что тульские тренажёры будут поступать в войска опережающими темпами, раньше боевых образцов.
В этом смысле очередное посещение Тулаточмаша можно, пожалуй, считать логичным развитием событий. На сей разЮнус-БекБаматгиреевич Евкуров и Андрей Николаевич Сердюков обсудили с генеральным директором предприятия Владимиром Николаевичем Филипповым ход выполнения работ по производству полигонного оборудования и тренажёрных комплексов для дальнейшей поставки в Вооруженные силы Российской Федерации. Отметим, что заказами Тулаточмаш загружен на пару лет вперед, а в планах — немало разработок, заключение контрактов полного цикла по которым планируется на период до 2030 года.
Стрелять научит командирский ящик
Пока делегация шла к корпусу, где разместилось машиностроительное производство № 1, Владимир Николаевич успел коротко рассказать об основных показателях работы и задачах на ближайшее будущее. Надо сказать, что девять месяцев2020-годля предприятия завершились успешно, невзирая на неизбежные сложности, которые изначально вызвала эпидемия коронавируса. Производственный процесс в кратчайшие сроки перестроили в полном соответствии с рекомендациями Роспотребнадзора по профилактике и предупреждению распространения инфекции, и это позволило не терять драгоценного времени при выполнении договорных обязательств.
Так, в частности, в соответствии с последними требованиями Министерства обороны были доработаны командирские ящики и унифицированные мишенные установки. С производством этих изделий гости отправились знакомиться в первую очередь. В нынешних условиях они — одни из самых востребованныхучебно-тренировочныхсредств.
Так, например, командирский ящик решает две важные задачи одновременно.Во-первых,он помогает обучать стрельбе из всех видов стрелкового оружия и гранатометов без расхода боеприпасов, аво-вторых,позволяет подготовить само стрелковое оружие к боевому применению — произвести его выверку и пристрелку. С таким тренажёром удобно проводить полевые и классные занятия.
Замминистра обороны показали последнюю модификацию комплекта — новейший образец уже выпускается в серии и поставляется в воинские части Российской армии. Этот вариант, помимо прочего, заметно легче предыдущей версии, что делает его более мобильным и удобным для работы на полигонах.
Скрупулезно изучив тренажёр,Юнус-БекЕвкуров явно остался доволен проделанной тульскими конструкторами работой. Дополнительную партию командирских ящиков он поручил поставить в войска без промедления.
А вот командующего ВДВ Андрея Сердюкова всерьез заинтересовали унифицированные и радиоуправляемые мишенные установки — он буквально засыпал разработчиков уточняющими вопросами.
В первую очередь его волновало, смогли ли специалисты Тулаточмаша решить проблему, на которую военные жалуются достаточно давно.
Всё дело в том, что модификации установок (по большей части иностранного производства), которые используются сейчас, грешат одним — установленные на них датчики недостаточно чувствительны. Они не способны различать близкий промах, засчитывая его как попадание. Между тем для качественного обучения стрелков необходима раздельная статистика, ведь в реальном бою такие «мелочи» могут стать роковыми.
К удовлетворению командующего оказалось, что тульские образцы в таких погрешностях не замечены. Они сконструированы на новых принципах и элементной базе и отвечают всем современным требованиям. Датчики здесь достаточно умные для того, чтобы успешно определить «попал» и «почти попал» и тем самым повысить качество подготовки бойцов.
Совсем как настоящие
Принятая в России государственная программа вооружения сместила акцент на поставку в войска высокоточного оружия. В Минобороны считают, что ведущие предприятия отечественногооборонно-промышленногокомплекса создали на этом направлении хорошие заделы для появления новых разработок, которые будут существенно менять в не столь отдалённой перспективе стратегию и тактику вооруженной борьбы.
Уже сегодня в части Российской армии поставляется оружие и техника, созданные с применением передовых технологий, которые успешно прошли испытания в условиях реальных боевых действий и зарекомендовали себя на мировой арене.
И в то время как разработчики заняты поиском перспектив развития видов вооружения, перед военным ведомством стоит не менее серьезная задача — обеспечить подготовку личного состава к эксплуатации сложнейшей техники, требующей от бойцов всё более глубоких знаний.
На решение этой задачи нацелен внушительный сектор оборонной промышленности, занятый созданием и производством технических средств обучения для подготовки войск, органов управления тактического звена. И Тулаточмаш неизменно занимает лидирующие позиции в отрасли. Номенклатура выпускаемых предприятиемучебно-тренировочныхсредств насчитывает десятки наименований — это и известные широкой аудитории «Армата»,«Курганец-25»,«Бумеранг», и боевые машины десанта и пехоты различных модификаций и многие другие.
Юнус-БекуЕвкурову продемонстрировалиучебно-тренировочныесредства вооружения и военной техники ракетных войск и артиллерии, а также комплексов и систем войсковой ПВО.
Все изделия, подчеркнул Владимир Филиппов, разрабатываются в полном соответствии с боевыми образцами, работу которых имитируют. Вместе с ними также и модернизируются. Это означает, что успешно прошедший обучение военнослужащий полностью готов к работе с вооружением, что позволяет как сократить время подготовки, так и существенно сэкономить, ведь стоимость оружия, техники и боеприпасов исчисляется миллионами.
Работа на тренажёрах помогает довести навыки бойцов до автоматизма, многократно снижая риски ошибок и аварий. При этом самиучебно-тренировочныесредства стоят в десятки, а иногда и в сотни раз меньше реального вооружения.
Внимание замминистра обороны привлек новейший полевой тренажёр для подготовкистрелков-зенитчиков.Как пояснил главный конструктор —начальник ОГК АО «Тулаточмаш» Антон Саулин, при его доработке был учтён опыт последних боевых операций.
— В состав тренажёра входят беспилотные летательные аппараты — многоразовые мишени, используемые для создания сложной воздушной обстановки,— показал Антон Саулин.— Программное обеспечение позволяет устанавить им признак «свой или чужой» для более точной отработки навыков. Также тренажёр даёт возможность отрабатывать наведение по реальным целям — боевым самолетам и по виртуальным целям, создаваемым на фоне существующей местности с помощью технологии дополненной реальности.
Юнус-БекЕвкуров опробовалучебно-тренировочноесредство и уточнил, не будет ли работа с ним сложнее для солдата, чем обращение с боевым образцом. Конструкторы заверили: работастрелка-зенитчикас тренажёром и оружием полностью идентична.
Представителям Минобороны были продемонстрированы также различные клас — сные тренажёры иучебно-тренировочныесредства для бронетанковой техники.
Владимир Филиппов также отметил, что специалисты предприятия занимаются изучением наличия и состоянияучебно-тренировочныхв действующих воинских частях, чтобы сформировать предложения по их перераспределению между частями, военными учебными заведениями и учебными центрами, а также ремонту, модернизации и замене. Не секрет, что оснащение частей тренажёрами периодически отстает от закупок вооружения, а порой и вовсе происходит по остаточному принципу. Участники прошедшей в рамках международного форума«Армия-2020»юбилейной Xнаучно-техническойконференции по тематике тренажёростроения высказали предложения переработать существующие нормы снабжения техническими средствами обучения соединений, воинских частей, учебных центров и вузов Минобороны в соответствии с реальными потребностями сегодняшнего дня, а также пересмотреть подход к формированию гособоронзаказа научебно-тренировочныесредства. Визит делегации Министерства обороны РФ на АО «Тулаточмаш», возможно, свидетельствует о том, что их голос был услышан.

— Для нас визит заместителя министра обороны очень важен как потому, что позволяет поднимать приоритетные вопросы в прямом диалоге, так и потому, что полезен для имиджа предприятия,— резюмировал генеральный директор АО «Тулаточмаш» В. Н. Филиппов.— Мы обсудили ход выполнения гособоронзаказа и ряд других актуальных тем. В целом могу сказать, что визит прошел удачно — делегация минобороны высоко оценила качество изделий предприятия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/oderzhimykh-rabota-lyubit/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
Одержимых работа любит
Именно Аркадий Георгиевич Шипунов был инициатором организации на производственной площадке на территории, выкупленной КБП у Тульского комбайнового завода, серийного выпуска ряда изделий, разработанных в головном предприятии. Активное участие в реализации идеи приняли ближайшие соратники Шипунова О. В. Сажников и А. И. Бутенко. Все они рассчитывали на успешное осуществление перспективных планов по работе и развитию «Щегловского вала», дочернего предприятия Конструкторского бюро приборостроения и, как доказала жизнь, в прогнозах не ошиблись.
С воспоминаний о том, как проходил становление «Щегловский вал», о людях, чей энтузиазм и вера в необходимость нового большого дела определили путь предприятия в будущее, начался наш разговор с сегодняшним егоруководителем Алексеем Анатольевичем Вислогузовым.Конечно, завод начала нулевых и завод конца второго десятилетия нынешнего века — разительно отличающиеся друг от друга предприятия. Лучше любых словесных описаний прошлое и настоящее «Щегловского вала» иллюстрируют фотосвидетельства и рассказы очевидцев перемен, происходящих на протяжении более чем 15 лет.
За гранью сил и возможностей
— Несмотря на то что первое заводское производство назвали цехом тяжёлых машин, начальником которого назначили меня, изделия в нём, по сути дела, не выпускались, а работников было всего пятеро,— говорит Алексей Анатольевич.— Помещение находилось в состоянии реконструкции, но задача перед нами и присланными на помощь специалистами КБП стояла по тем временам грандиозная: собрать первый образец ЗРПК «Панцирь». Ответственность огромная, тем более что разработчик уже получил задаток под новое перспективное изделие, которое ещё не прошло дажеопытно-конструкторскогоэтапа работ и испытаний. Это означало одно — трудиться следовало за гранью сил и возможностей. Впрочем, для заводчан, преданных своему делу, такие ситуации не редкость. Но тогда для всего нашего небольшого коллектива она стала настоящей закалкой на прочность и большой наукой по налаживанию грамотной организации производства, в которую красной строкой входит современная система подбора и подготовки кадров. Невозможно было ни при каких обстоятельствах подвести разработчиков, генерального директора и генерального конструктора КБП Аркадия Георгиевича Шипунова, первого директора «Щегловского вала» Владимира Васильевича Матвеева, доверивших нам столь ответственное дело, а по сути — первый этап в освоении серийного выпуска ЗРПК, завоевавшего вскоре мировое признание как одно из самых перспективных инновационных видов вооружений…
Пожалуй, следует пояснить, что в тот период Алексею Вислогузову ещё и тридцати не исполнилось. Но производственный опыт у него был довольно солидный и передовой. Выпускник Тульского политехнического института работал над дипломным проектом в отделении КБП, возглавляемом известным оружейником С. М. Березиным, а затем был назначен начальником производственного участка зала тяжёлых машин. Так что его переход в «Щегловский вал» стал закономерным шагом в профессиональном и карьерном росте, к тому же самые ответственные задания оружейники всегда доверяют проверенным и, не побоюсь этого слова, одержимым кадрам, способным, не жалея себя, выполнить порученное дело.
О серьёзности задач, решаемых КБП, Алексей с раннего детства знал от отца Анатолия Сергеевича, инженерная судьба которого была связана с этим предприятием. Так что выбор трудового пути был для сына не случаен, к тому же в школе он тяготел к точным наукам. Семья Вислогузовых жила в частном доме в тульских Горелках, учился Алексей в школе № 52 и, как многие зареченские мальчишки, летом пропадал на речке Тулице в Баташах (Баташёвский парк), а зимой — на катке Комсомольского парка, где пацаны до одури, до ломоты в замёрзших ногах гоняли в хоккей. Городская окраина, как правило, не растит баловней жизни, а в промышленной Туле и подавно — именно она поставляла в основном рабочие и инженерные кадры на заводы, где им предстояло состояться как профессионалам. Алексей Анатольевич, и это большое везение, и сегодня не расстается со своим детством. Живетпо-прежнемув Горелках, в доме своего деда. Правда, дом заметно преобразился стараниями внука, вырос и вширь и вверх, и теперь в нём просторно и комфортно всем: маме главы семьи Тамаре Алексеевне (отец ушёл из жизни), его супруге Анне, двум сыновьям, студенту Дмитрию и школьнику Никите. И самому Алексею. Он счастлив своей семьёй, но сожалеет, что виноват перед близкими (в их числе и сестра Ольга): времени на общение с ними недостаёт катастрофически. Насколько важно не расставаться с любимыми, он знает, как никто другой. Первая большая любовь и жена Ирина, мать его первенца, талантливый врач и красивый во всей смыслах человек, как говорят, «сгорела» от рака в течение десяти дней, а было ейвсего-то33 года, а ему 35. Он тогда понял, что выражение «земля ушлаиз-подног» — вовсе не фигура речи. Обрести точку опоры ему прежде всего помогла работа — завод, родной коллектив, без которых он и сегодня, уже46-летним,себя не мыслит.
Новое всегда интересно
Усложняются задачи по освоению новейших видов военной продукции, растут масштабы производства, предприятие давно уже по уровню оснащения, инновационности технологий, подготовки кадров, обеспечению безопасности труда отвечает высоким современным мировым требованиям, а по ряду позиций их превосходит. Жизнь ставит новые цели, которые необходимо достичь, но этим она А. А. Вислогузову и интересна.
— Завод постоянно прирастает новыми производствами, отвечая возложенным на него задачам по серийному выпуску прорывных образцов вооружения — как в рамках гособоронзаказа, так и поставок на экспорт,— говорит Алексей Анатольевич.— Сегодня здесь несколько основных производств, в организации которых мне довелось вместе с соратниками принимать самое активное участие. Так, из цеха тяжёлых машин выросло новое производство — легкобронированой техники, а кабельный цех разросся до электромонтажного, решающего сложнейшие задачи по оснащению боевой техники «мозгом», «ушами» и «глазами». Коллектив завода состоит из мастеров своего дела, больших профессионалов, в нём сегодня трудятся более 2000 человек. И к каждому на предприятии относятся с большим уважением, особенно отмечая тех, кто не останавливается на достигнутом. Управленческая команда успешно решает текущие задачи и строит планы на срочную, среднесрочную и долгосрочную перспективы. Считаю, что мы достойно продолжаем традиции в отношении к делу, помощи и поддержке работников, организации их досуга, стремлении к развитию предприятия и каждого члена коллектива. Эти традиции были заложены во время руководства предприятием Матвеевым и Поповым. С Владимиром Викторовичем Поповым мы работали ещё в КБП, он патриот своего дела, и в период его семилетнего руководства АО «Щегловский вал» развивалось многовекторно и эффективно, а мне этот период многое дал для профессионального роста и помог состояться как управленцу современного уровня.
Считаю, что у предприятия хорошие перспективы развития, широкие новые горизонты. В день его рождения хочу пожелать нашему коллективу успехов в труде, каждому работнику здоровья и благополучия. С праздником, дорогие заводчане, и только вперёд! …
Подарки для Якубовича
Начальник отдела — главный конструктор АО «Щегловский вал» Олег Ситниковпризнаётся: когда он узнал, что ему предстоит участвовать в передаче «Поле чудес» на Первом канале, посвященной Дню машиностроителя, пришел в состояние некоторого замешательства. Региональное отделение Союза машиностроителей делегировало Олега Николаевича в качестве представителя тульской оборонки на популярное шоу Леонида Якубовича, о чем он тут же сообщил жене Валерии. Та не поверила, решила, что муж шутит. Но уже через несколько дней супруги Ситниковы отправились в Москву и поселились в номере гостиницы «Останкино»: подготовка к съемкам заняла три дня.
— Откровенно говоря, поначалу я чувствовал себя немного странно. Работаю на серьезном предприятии, занимаю ответственную должность, а здесь — развлекательная передача,— улыбается Олег Николаевич.— Но это ощущение быстро прошло.Во-первых,потому, что мои соперники были такими же инженерами с самых разных предприятий страны и выглядели такими же растерянными. Аво-вторых —благодаря профессионализму телевизионщиков: они очень хорошо нас инструктировали, накануне съемок приходил и сам Якубович. Он говорил, что мы приехали не на доклад к начальнику, а на съемки шоу, надо это осознать и расслабиться…
Олег Ситников родился в Туле: мама работала поваром, отец служил в армии, был лётчиком. После школы Олег поступил в Тульское артиллерийское училище на специальность «Артиллерийские приборы», а потом был направлен в Казань для прохождения службы в военном представительстве. Это высококвалифицированный труд, имеющий прямое отношение к производству. Через несколько лет вернулся в Тулу, пришел в КБП на должность заместителя начальника управления внешней кооперации, предварительно уволившись из армии. До этого Ситников был мало знаком с тульскими оборонными предприятиями, с их спецификой и алгоритмом работы. Теперь тульская оборонка — часть его жизни.
— В АО «Щегловский вал» я с 2014 года. У нас отличная команда, есть опытные специалисты, есть совсем молодые и очень талантливые, любознательные молодые ребята, которые хотят учиться,— говорит Олег Николаевич.— Мы вместе делаем сложную, серьезную, ответственную работу — выполняем гособоронзаказ, а это очень важно для укрепления обороноспособности нашей страны…
Со своей будущей женой Олег Ситников познакомился, работая в Конструкторском бюро приборостроения,— Валерия инженер,по-прежнемутрудится в КБП. Они вместе уже почти 10 лет. Валерия всегда помогала мужу, она болела за него и на «Поле чудес».
— Во время съемок я почти не волновался — наверное,из-затого, что имею опыт общения с телевизионщиками: к нам на предприятие не раз приезжали ребята не только с тульских каналов, но и федеральных — Первого, НТВ,— продолжает рассказ Олег Ситников.— К тому же в съёмочном павильонеиз-запандемии не было зрителей — в их присутствии, наверное, было бы сложнее. Я не продумывал то, что хочу сказать, всё было экспромтом, и, как оказалось, был прав, так как мои соперники писали текст и учили его наизусть, а когда включалась камера, тут же забывали… Был один момент, когда почувствовал приток адреналина: в слове угаданы всего три буквы, а я вдруг понял: это — «предохранитель»…
«Предохранитель» помог Олегу Ситникову победить в своей тройке и выйти в финал. В заключительном этапе игры удача благоволила другому участнику, тем не менее все, кто болел за тульского оружейника, считают его выступление большим успехом.
Как известно, одна из традиций программы — подарки от участников шоу ведущему. Олег Ситников подарил Леониду Якубовичу макеты военной техники, выпускаемой в Туле —«Корнет-М»и«Панцирь-СА»,а также самовар и пряники. Он рассказывает, что модели тульских машин произвели на Якубовича сильное впечатление. Они, безусловно, займут достойное место в знаменитом музее «Поля чудес», экскурсию по которому провели для всех участников шоу.
…Корреспондентам «Молодого коммунара» рассказали, почему из нескольких кандидатур для участия в шоу выбрали именно Олега Ситникова. Профессионал, умеющий справляться с самыми сложными задачами, разносторонний и эрудированный человек.
— Люблю хорошую музыку, качественные фильмы — и классику, и современные,— рассказывает Олег Николаевич.— А отдых предпочитаю активный. Когда отпуск — только не пляж, идем в горы или в лес. Как жена к этому относится? Так она и есть главный вдохновитель наших путешествий…
От «Фантов» — к «Вдохновению»
Тот, кто видел тот самый выпуск «Поля чудес» — он вышел в эфир 25 сентября,— не может не помнить замечательное выступление ансамбля АО «Щегловский вал» «Вдохновение» — коллектив исполнял гимн предприятия, написанный создателем и руководителем коллектива —начальником отдела мобилизационного, ГО и ЧС Евгением Никулиным.
Евгений Михайлович родился в Забайкалье в семье военного — его отец во время Второй мировой войны участвовал в сражениях с Японией, остался в тех краях, встретил маму Евгения — она была из эвакуированных. ПотомНикулина-старшегоотправили служить в Германию, там Евгений закончил школу. Знакомые родителей, жившие в Туле, посоветовали им отправить сына в наш город — недалеко от столицы, к тому же политехнический институт здесь сильный, с хорошей репутацией. Евгений Никулин поступил в политех в 1969 году. И с первых же дней влился в ВИА «Эксперимент», который создавался на базе машиностроительного факультета.
— У меня был хороший голос, я исполнял песни из репертуара Робертино Лоретти. Играл на электрогитаре — в детстве получил начальное музыкальное образование,— вспоминает Евгений Михайлович.— У нас сложилась сильная команда. Мы играли на разных мероприятиях, побеждали на конкурсах, сопровождали выступление участников студии бальных танцев ДК профсоюзов. Наш коллектив стал основой первого состава легендарных тульских «Фантов», а я был его солистом…
Евгений Никулин рассказывает, что всем участникам ансамбля оформили трудовые книжки еще в институте. Первой записью в этом документе — «музыкант» — он до сих пор гордится. Вторая —«инженер-механик» —появилась после того, как Никулин окончил вуз и получил распределение на Туламашзавод. Затем была служба в военной приёмке, а после — направление в Германию. Евгений Михайлович приехал в ГДР в 1987 году. В то время никто не мог даже предположить, что через два года разрушится Берлинская стена и начнется экстренный вывод советских войск…
Никулин уволился в запас в 1995 году, долгое время не мог найти достойной работы, чувствовал себя профессионально невостребованным — а в 2010 году пришел на АО «Щегловский вал».
— Это современное предприятие, где всё работает как часы. Коллектив прекрасный, высококвалифицированные люди, с которыми приятно работать,— говорит Евгений Михайлович.— Я чувствую себя здесь на своем месте…
Однажды на юбилейном вечере заместителя генерального директора — директора по безопасности, режиму и кадрам «Щегловского вала» Георгия Орлова Евгений Никулин решил вспомнить свою музыкальную юность, взял в руки гитару и спел несколько песен. Он произвел на Георгия Ильича сильнейшее впечатление, и тот предложил ему создать музыкальный коллектив. По инициативе Орлова были приобретены инструменты и аппаратура. Сейчас Евгений Михайлович называет Георгия Ильича «продюсером» своей группы.
Первое выступление ансамбля состоялось в 2015 году, на празднике, посвященном юбилею Победы. С тех пор состав группы не раз менялся. Сейчас в нем играют талантливые молодые ребята, сотрудники отдела ГО и ЧС: клавишник, саксофонист, тромбонист, барабанщик, басист. На электрогитаре — сам Евгений Михайлович.
В 2017 году к своему десятилетию Госкорпорация «Ростех», в состав которой входит холдинг «Высокоточные комплексы», чьей частью, в свою очередь, является АО «Щегловский вал», проводила конкурс талантов. Заявки принимались со всей страны. Первый этап отбора проходил заочно, затем — финал в Москве, в Театре Аллы Духовой «Todes».Вокально-инструментальныйансабль АО «Щегловский вал» был признан абсолютным победителем в своей номинации, а Евгений Никулин получил специальный приз в номинации «Авторская песня». Награды тульским музыкантам вручал лично генеральный директор ГК «Ростех» Сергей Чемезов.
Евгений Михайлович чувствует себя счастливым человеком: он трудится на успешном и перспективном предприятии — и занимается музыкой, которая в течение всей жизни была его страстью.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskom-tsirke-ne-smeyutsya/
Молодой коммунар
09.10.2020
na
В Тульском цирке не смеются
«Русалочка» вместо «Принца»
О том, когда цирк откроет свои двери для зрителей, пока не известно. Хотя на манеже, а точнее на сложном фонтанном комплексе, смонтированном в цирке, вовсю идут репетиции новой программы Росгосцирка «Русалочка». Постановку готовят лауреаты национальной театральной премии «Золотая маска», основатели московского театра «Трикстер» Мария Литвинова и Вячеслав Игнатов. Планируется, что премьеру зрители увидят уже этой зимой.
— Задумка спектакля, над которым мы работаем, была моей экзаменационной темой. Я с этой идеей поступал в театральный институт. В спектакле целый каскад аттракционов. Идея прекрасно ложится на цирковой жанр, где мы можем использовать все стихии,— рассказалВ. Игнатов.
Ключевым элементом постановки станет интерактивный водяной подиум. Высота основного каскада воды в конструкции — 22 метра. Этот комплекс тульские зрители уже видели, он использовался в программе «Принц цирка», прокат которой стартовал в феврале и не был завершёниз-запандемии.
Часть коллектива — технические работники и некоторые артисты, а также занятые в представлении животные (львы, морские львы, попугаи, собаки) — всё это время находятся в Туле. За животными присматривают ветеринары, им обеспечено полноценное питание. Люди живут в цирковой гостинице. Правда, несмотря на снятые ограничения, к репетициям коллектив не приступал.
— С февраля в Тульском цирке находится труппа частной компании, котораяиз-запандемии коронавируса не доработала шесть представлений,— прокомментировалазаместитель генерального директора государственной компании Росгосцирк Елизавета Гамбург.— В сентябре мы, понимая, что возобновление гастролей требует подготовки, рекомендовали коллегам запустить рекламную кампанию и стартовать в любой день октября 2020 года. Но получили неаргументированный отказ. Коллектив программы уже седьмой месяц не работает, находится в нашем цирке, артисты, не являющиеся сотрудниками Росгосцирка, безвозмездно проживают в нашей гостинице. Обеспечено квалифицированное ветеринарное обслуживание животных. И все эти расходы несёт компания Росгосцирк. Прокатчик отказался кормить морских львов, участвующих в программе, а это ещё дополнительно порядка 4 миллионов рублей за всё время. Иными словами, расходы, связанные с содержанием программы, уже давно стали весьма ощутимыми для компании. Мы предложили прокатчику компенсировать их, но он отказался…
А если представления не будет?
В Росгосцирке заявили о расторжении договорных отношений с проектом «Принц цирка» и попросили коллектив покинуть Тульский цирк, но этого пока не произошло.
Во вторник руководитель частной компании,дрессировщик Владислав Гончароввстретился с журналистами и объяснил свою позицию в конфликте. По его мнению, заключённый между ним и Росгосцирком договор продолжает действовать, несмотря на отсутствие представлений, а возобновить программу он в данный момент не можетиз-занесправедливых условий.
— Нам выставили счёт за проживание, кормление и обслуживание животных, за коммунальные услуги. Сумма превышает 10 млн рублей, поэтому в таких условиях собрать артистов, многие из которых во время пандемии сменили работу, невозможно,— говорит В. Гончаров.— Решение Росгосцирка делать на оборудовании, стоимость которого превышает 50 млн рублей, новую программу считаю странным. Зачем создавать новое, когда и старое хорошо работает? Нашего «Принца цирка» видели только в двух регионах, но даже за такое небольшое время программа стала самой коммерчески успешной в российских цирках. Уверен, продолжи мы работать, успех был бы и в других городах…
Странно слышать о потенциальном успехе в ситуации, когда не проводятся репетиции, не начата рекламная кампания, а большинство артистов, судя по сказанному выше, разбежались. А оставшаяся часть труппы намерена в дальнейшем существовать исключительно за счёт Росгосцирка, что ли?
Режиссёр программы Руслан Ганеевзапоздало считает, что при соблюдении требований Роспотребнадзора цирки могут быть открыты уже сейчас. Причём делать это нужно как можно скорее, пока зрители не забыли об этом искусстве и не привыкли жить без него.
— Если мы не будем работать год, то цирк как вид искусства перестанет существовать,— считает он.
И с ним сложно не согласиться. Тем более что цирк формально мог быть открыт для публики уже в сентябре, вот только прокатчики программы «Принц цирка»как-тоне поспешили выполнять свои договорные обязательства. Да и теперь, похоже, не готовы возобновлять представления…
Страдает зритель
К сожалению, от перипетий в цирковых кругах больше всех страдает тульский зритель, который уже больше полугода лишён возможности посещать представления. При этом цирк готов принять посетителей уже сегодня, так как все требования Роспотребнадзора соблюдены.
— Как только вышел указ губернатора о снятии ряда коронавирусных ограничений, нам стали звонить туляки. Звонят много и настойчиво спрашивают, когда же мы откроемся. Пока ответить ничего не можем, но очень надеемся, что ситуация скоро разрешится, и мы вновь сможем радовать зрителей. Туляки очень любят цирк! Репетиции программы «Русалочка» уже идут,— говоритдиректор Тульского цирка Олег Абрамов.
Кстати, один день простоя циркового конвейера, то есть всех цирков, принадлежащих госкомпании Росгосцирк, обходится более чем в 10 млн рублей. Во время пандемии штатные работники получали зарплату, животные во всех цирках были накормлены.
— Узнав о том, что в Тульском цирке начались репетиции новой постановки «Русалочка»,артист-дрессировщик«Принца цирка» Владислав Гончаров обвинил нас в рейдерском захвате программы. При этом он позиционирует себя руководителем коллектива и ведёт диалог с Росгосцирком от имени прокатчика, хотя не имеет на это законных оснований,— считаетгенеральный директор госкомпании Владимир Шемякин.— Более того, находясь на нашей территории, препятствует доступу сотрудников компании к госимуществу: костюмам, реквизиту и дорогостоящему оборудованию, в том числе и фонтанной установке. Это более чем абсурдная ситуация, так как обслуживанием фонтанов, созданных за госсчёт, занимаются частные лица, не имеющие отношения к собственнику конструкции и не обладающие необходимой квалификацией. Мы этого никак не можем позволить…
По мнению руководства Росгосцирка, фонтанный комплекс — слишком дорогой реквизит, чтобы быть просто красивым фоном для номеров представления. В новом спектакле «Русалочка» фонтаны станут неотъемлемой частью постановки.
Программу сдадут в Туле, о дате премьеры «Молодой коммунар» обязательно сообщит.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/napadayushchiy-tulskogo-arsenala-evans-kangva-otmechaet-den-rozhdeniya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Нападающий тульского «Арсенала» Эванс Кангва отмечает день рождения
Нападающему тульского «Арсенала» и сборной Замбии Эвансу Кангва 9 октября исполняется 28 лет.
В рядах красно-жёлтой команды форвард с августа 2017 года. За это время футболист сыграл за Тулу в73-хматчах и забил 12 мячей. Три из них на счету Эванса уже в нынешнем сезоне чемпионата Российской премьер-лиги, что на данный момент позволяет замбийцу лидировать в списке поразивших ворота соперника футболистов тульского «Арсенала».
Напомним, сейчас в чемпионате РПЛ наступила пауза в связи с играми национальных сборных. Эванс Кангва находится в распоряжении сборной Замбии.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-filarmoniya-otkryvaet-sezon-festivalem-brass-days/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Тульская филармония открывает сезон фестивалем «Brass Days»
Новый,83-йконцертный сезон в Тульской областной филармонии имени И. А. Михайловского открывается в пятницу, 9 октября.
В этот день на сцене Концертного зала начнётся Международный музыкальный фестиваль духового искусства «Brass Days». На его открытии выступит Государственный симфонический оркестр «Новая Россия» (художественный руководитель и главный дирижёр — народный артист СССР Юрий Башмет). За дирижёрским пультом — Владислав Лаврик.
В концерте примет участие обладатель1-ойпремии и золотой медали XV Международного конкурса имени П. И. Чайковского, солист Московской филармонии Дмитрий Маслеев.
В программе концерта — музыка Дмитрия Шостаковича, Петра Чайковского и Александра Арутюняна.
НАША СПРАВКА
Один из самых значимых музыкальных проектов нашей страны, Международный музыкальный фестиваль «BRASS DAYS» впервые состоялся в 2011 году. Он был учрежден для того, чтобы повысить интерес публики к духовому искусству в России и представить лучших музыкантов в этой области. Инициатором проведения и художественным руководителем фестиваля стал один из лучших трубачей и молодых симфонических дирижеров России Владислав Лаврик.
Сегодня фестиваль стал важным событием для российской культурной жизни и её истории. Он способствует дальнейшему развитию брасс-движения в России, представляет публике лучших музыкантов — молодое поколение талантливых исполнителей и именитых мастеров, и музыку классиков и современников в их исполнении. Фестиваль «BRASS DAYS» получил поддержку Министерства культуры РФ, Московской филармонии и Московской государственной консерватории им. П.И.Чайковского, неизменно вызывает интерес у музыкального сообщества нашей страны и зарубежных партнёров.
Тула принимает у себя «BRASS DAYS» начиная с 2016 года, и, по сложившейся традиции, фестиваль ежегодно открывает новый концертный сезон филармонии. За это время участниками тульской программы фестиваля стали многие выдающиеся музыканты, среди которых — Государственный симфонический оркестр «Новая Россия» (художественный руководитель и главный дирижёр — Юрий Башмет), пианисты Борис Березовский и Николай Луганский, брасс-ансамбль солистов Большого театра, симфоджаз братьев Ивановых и джазовая певица Полина Орбах, виолончелист Александр Князев, саксофонист Игорь Бутман. В фестивале участвовали лауреаты и участники XVI Международного конкурса им. П.И. Чайковского, Анастасия Тимошенко (скрипка), Владислав Белоусов (виолончель) и юные музыкальные дарования Тулы и Тульской области.
Именно в рамках фестиваля «BRASS DAYS» в 2017 году состоялась презентация Тульского филармонического симфонического оркестра, который возглавил Владислав Лаврик. Самый молодой филармонический коллектив стал одним из постоянных участников фестиваля, выступая не только в Туле, но и на престижных московских концертных прощадках. 29 октября 2019 года состоялось его выступление в Московском концертном зале «Зарядье» вместе с мэтром саксофона Игорем Бутманом.
В юбилейном для фестиваля 2020 годутульская часть фестивальной программы включает в себя три концерта. На его открытии 9 октября на сцене Концертного зала выступят один из главных симфонических коллективов страны, Государственный симфонический оркестр «Новая Россия» (художественный руководитель и главный дирижёр — народный артист СССР Юрий Башмет, дирижёр и солист — Владислав Лаврик, труба) и пианист Дмитрий Маслеев.
11 октября Игорь Бутман и его Квинтет вместе с Тульским филармоническим симфоническим оркестром под управлением Владислава Лаврика и певицей Марией Масхулия будут исполнять музыку Дейва Брубека, легендарного джазового пианиста и композитора, которому в этом году исполняется 100 лет.
17 октября Владислав Лаврик и Тульский филармонический симфонический оркестр представят публике симфоническую сюиту композитора Стаса Намина «Осень в Петербурге».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pri-pozhare-v-plavske-postradal-chelovek/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
При пожаре в Плавске пострадал человек
Сообщение о пожаре в квартире одного из домов в переулке Володарского г. Плавска Тульской области поступило на пульт диспетчера «Единой службы спасения-112» в 21:24.
На место происшествия незамедлительно выехали два пожарных расчета ПСЧ-24 и один расчет ПСЧ-31.
Открытое горение ликвидировано в 21:32.
Как сообщают в МЧС по Тульской области, имеется пострадавший. Эвакуировано 25 человек.
В результате происшествия в комнате сгорели постельные принадлежности, обгорел диван. Комната закоптилась по всей площади.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gibel-politseyskogo-s-synom-v-dtp-pod-suvorovom-delo-peredano-v-sud/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Гибель полицейского с сыном в ДТП под Суворовом: дело передано в суд
Смертельное ДТПпроизошло в Суворовском районе Тульской области 29 июля 2020 года.
В результате столкновения кроссовера NissanX-Trailи седана Volkswagen Polo погиб полицейский, который вместе с семьёй находился в Volkswagen.
Двое его сыновей — 7 и 11 лет — были доставлены в тяжелом состоянии санцавиацией в детскую областную больницу, мама и виновник ДТП также были госпитализированы. Через несколько дней младший из сыновей скончался в больнице.
8 октября в Суворовский районный суд Тульской области было передано дело обвиняемого в смертельном ДТП — водителя NissanX-Trail.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-pandemiyu-na-romantsevskikh-gorakh-pod-tuloy-turistov-pobyvalo-na-20-bolshe-/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В пандемию на Романцевских горах под Тулой туристов побывало на 20% больше 
За время коронавирусной пандемии произошла перезагрузка внутреннего туризма. Границы закрыли, рейсы отменили — и это лишь минимум ограничений, которые довольно резко повлияли на настроения россиян. Именно поэтому жители России мгновенно скорректировали планы на отпуск и освоили нетипичные направления для отдыха, пишет potokmedia.ru.
Специалисты одного из операторов сотовой связи выяснили, какие новые уголки открыли для себя в этом году путешественники. Самыми популярными среди них стали Чукотка, Камчатка, Магадан, Республики Ингушетия и Карелия. По сравнению с прошлым годом общее число отдыхающих в этих регионах увеличилось более чем на 35%.
Также удалось выяснить, что почти на 10% сократилось число россиян, отдохнувших на родине, но за пределами домашнего региона.
А вот количество посетителей самых топовых направлений, таких как Краснодарский край, Крым, Москва и Санкт-Петербург, упало в среднем на 20%. Даже Байкал и Алтай из-за пандемии приняли меньше туристов — и здесь общее число отдыхающих снизилось на целых 6%.
Есть и хорошие новости для гостеприимных жителей Республики Башкортостан, Республики Татарстан, Ростовской области и Ставрополья: эти места, как и прежде, остались востребованными для отдыха и поездок.
Закрытые границы открыли путешественникам новые места. В целых два раза возросло количество отдыхающих на побережье Керченского пролива и песчаной косе вблизи кубанского поселка Чушка. В Тульской области на Романцевских горах и на Селигере в Тверской области побывало на 20% больше туристов.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/9-oktyabrya-i-pastukh-khudozhnikom-stat-mozhet/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
9 октября и пастух художником стать может
В церковном календаре на 9 октября приходится память Иоанна Богослова — одного из Двенадцати апостолов, автора Евангелия от Иоанна, Книги Откровения и трех посланий Нового Завета.
На Руси в этот день судили о предстоящей погоде. Если на Богослова выпадал снег, то зиму ждали на Михайлов день. Говорили, что если первый снег упадет, когда на вишне нет листа, то зима придет скоро. По листьям же гадали о зиме: если они опадают с деревьев не чисто, то нужно ждать морозов.
По легенде, однажды Иоанн Богослов чудом обратил в искусного живописца простого пастуха гусей. Поэтому в народе этого святого почитали как покровителя художников и иконописцев. В этот день они молились своему небесному защитнику и просили о помощи в делах и о вдохновении.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/novye-vyplaty-tulskim-semyam-s-detmi-poyavilis-na-portale-gosuslug/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Новые выплаты тульским семьям с детьми появились на портале Госуслуг
На портале gosuslugi71.ru выведены новые социальные услуги, направленные на выплаты семьям с детьми.
Назначение и выплата областногоединовременного пособия на ребенка.
Назначение ежемесячной выплаты в связи срождением (усыновлением) первого ребенка.
Назначение и выплата ежемесячной денежной выплатына третьего (и последующего) ребенкав Тульской области.
Подать документы на получение этих услуг можно в любое удобное время, не выходя из дома. Для этого лишь нужно иметь подтвержденную учетную запись на портале госуслуг.
Всего за сентябрь через региональный портал госуслуг было подано 30 995 заявок на получение услуг разной направленности.
Наиболее популярные из них:предоставление информации в электронном виде о размерах социальных выплат и мер социальной поддержки; статус заявления в школу или детский сад; зачисление в государственное общеобразовательное учреждение.
На конец сентября число зарегистрированных пользователей в Тульской области на региональном портале gosuslugi71.ru составляет 905 679.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zabeg-tula-5k-nachnyetsya-s-kazanskoy-naberezhnoy/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Забег «TULA 5K» начнётся с Казанской набережной
Соревнования состоятся 11 октября. Дистанция в 5 км пройдет в один круг по центру Тулы. Старт забегу будет дан с Казанской набережной.Для получения стартового пакета участник обязан предъявить:
документ, удостоверяющий личность и возраст;
для детей — оригинал или копию (при предъявлении оригинала) справки о допуске к занятию физкультурой
для взрослых — оригинал или копию (при предъявлении оригинала) справки медицинской организации с подписью и печатью врача.
ПРОГРАММА
10 октября 2020, суббота
10:00 — 18:00
Выдача стартовых пакетов в отделении Почты России по адресу Тула, проспект Ленина, 33
11 октября 2020, воскресенье
07:30 *
Открытие стартово-финишного городка, начало выдачи стартовых пакетов
08:50
Открытие соревнований
09:00
Старт детской дистанции 300 м
09:20
Старт детской дистанции 600 м
09:40
Старт дистанции 5 км
09:50 **
Награждение победителей детских дистанций
10:20 **
Награждение победителей на дистанции 5 км
10:40 **
Награждение победителей в возрастных группах на дистанции 5 км
11:00
Закрытие соревнований
* - выдача стартовых номеров заканчивается за 30 минут до вашего старта** - время награждения может быть скорректировано в зависимости от времени лидеров.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/prokuror-belyevskogo-rayona-o-yashchikakh-dlya-pozhertvovaniy-/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Прокурор Белёвского района о ящиках для пожертвований 
Прокурор Белевского района Тульской области Александр Попов разъяснил установленные Правительством РФ 1 октября 2020 года требования к ящикам для сбора благотворительных пожертвований.
Постановление Правительства называется: «Об утверждении требований к ящикам для сбора благотворительных пожертвований, порядка их установки, использования и извлечения имущества, собранного с их помощью».
Данным документом установлено, поясняет прокурор, что ящик для сбора пожертвований устанавливается некоммерческой организацией, учредительными документами которой предусмотрено право на осуществление благотворительной деятельности, в доступном месте, позволяющем внести пожертвование.
Ящику для сбора пожертвований должен быть присвоен инвентарный номер, и сам ящик должен быть оснащен следующей информацией: сведения об организации, которая собирает пожертвования (наименование, почтовый адрес, ИНН, номер счета); наименование программы или иного документа, в соответствии с которым будет проводиться сбор пожертвований; доменное имя и (или) сетевой адрес официального сайта организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (при наличии); контактные данные, по которым благотворитель может получить информацию.
Переносной ящик может использоваться волонтером или сотрудником организации, который имеет доверенность или договор с организацией. Стационарный ящик должен быть установлен таким образом, чтобы возможность его перемещения была максимально ограничена для посторонних лиц.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/datu-zapuska-tepla-v-lyubom-tulskom-dome-uznat-prosto/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Дату пуска тепла в любой тульский дом узнать просто
С 7 октября в Туле началась подача тепла в дома. В течении 5 дней котельные должны приступить к пуску тепла во все социальные учреждения и жилые дома. Следующие 10 дней управляющие компании должны будут отрегулировать режим подачи тепла.
Информация о сроках запуска размещена на портале «Открытый регион71» в разделе «График включения отопления».
Также на сайте размещены телефоны горячих линий по вопросам отопления в каждом муниципальном образовании.
Напомним, на оперативном совещании в правительстве губернатор Алексей Дюмин призвал глав муниципалитетов не ждать, пока среднесуточная температура опустится ниже 8 градусов и начинать подачу тепла заблаговременно, чтобы обеспечить комфортную температуру в жилых домах и учреждениях.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pri-pozhare-v-gostinitse-u-moskovskogo-vokzala-v-tule-evakuirovano-27-chelovek/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
При пожаре в гостинице у Московского вокзала в Туле эвакуировано 27 человек
Пожар в тульской гостинице «Морган», расположенной на Красноармейском проспекте в районе Московского вокзала произошёл днём 8 октября.
На место происшествия прибыли семь пожарных расчётов и автолестница для работ на верхних этажах здания.
В процессе тушения пожара спасатели эвакуировали 27 человек. Никто не пострадал.
В результате возгорания в двух комнатах закоптились стены по всей площади.
Причина пожара будет установлена в ближайшее время.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-shtabu-po-koronavirusu-nuzhno-byt-gotovym-ko-vsemu/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Алексей Дюмин штабу по коронавирусу: Нужно быть готовым ко всему
8 октября губернатор Тульской области Алексей Дюмин провел заседание регионального штаба по коронавирусу.
Он отметил, что в связи с наступлением осенне-зимнего периода необходимо сейчас работать на упреждение и минимизировать риски заболеваемости, согласно плану, разработанному в регионе.
По словам заместителя председателя правительства Тульской области Дмитрия Маркова, сегодня помощь больным с коронавирусом оказывают госпитали, созданные на базе четырех учреждений здравоохранения. Всего развернуто 918 коек. Их количество возможно увеличивать в зависимости от ситуации. Все ресурсы для этого есть. Для работы в инфекционных госпиталях сформирован состав врачей и медицинских работников.
Дмитрий Марков доложил, что в резерве есть достаточное количество тест-систем для выявления коронавирусной инфекции. Также в регионе сформирован запас средств индивидуальной защиты и лекарственных препаратов как для лечения больных в условиях стационара, так и для амбулаторного лечения.
Руководитель регионального управления Роспотребнадзора Александр Ломовцев сообщил, что ситуация с распространением респираторных заболеваний находится на контроле и не превышает сезонные показатели.
Алексей Дюмин поручил правительству в зависимости от эпидобстановки проработать вопрос введения в непрофильных учреждениях дополнительных мощностей для лечения больных коронавирусом, что позволит сохранить оказание плановой помощи жителям в полном объеме.
Главный врач Тульской областной клинической больницы Анна Савищева рассказала об опыте работы виртуального госпиталя. Он помогает медикам из действующих инфекционных госпиталей определять и корректировать методику лечения тяжелых больных. В состав виртуального госпиталя входят инфекционист, терапевт, пульмонолог, анестезиолог-реаниматолог и эпидемиолог.
В зоне особого внимания по-прежнему остаются жители старше 65 лет. Губернатор обратил внимание на необходимость продолжения работы по их социальному и медицинскому обслуживанию, в том числе их консультирование. Алексей Дюмин подчеркнул, что эту работу нужно усилить и поручил проработать вопросы привлечения дополнительных кадров, в частности, тульских студентов-медиков.
Министр по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области Ярослав Раков доложил о работе «горячей линии» телефона доверия Губернатора.
«Самое главное — сохранение жизни и здоровья людей. Мы должны сделать все, чтобы минимизировать риски распространения коронавирусной инфекции и быть готовыми к любому развитию ситуации. Также важно не останавливать экономическую активность в регионе и использовать накопленный опыт работы», — подытожил Алексей Дюмин.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-proshyel-yubileynyy-vecher-lyubovi-salikhovoy/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В Туле прошёл юбилейный вечер Любови Салиховой

"Люди - главнее достояние культуры Тульской области. Очень важно, что несмотря ни на какие жизненные ситуации люди, любящие культуру люди работают, даря свое творчество жителям и гостям региона", - сказала со сцены Наталия Пилюс.
На протяжении полутора десятилетий Л.Ю. Салихова занимается важным направлением филармонической работы: художественным воспитанием детей и молодежи. Создавая авторские сценарии, постановки народных сказок и всемирно известных шедевров детской литературы, она дает им новую жизнь на филармонической сцене.
Любовью Салиховой поставлены десятки музыкальных спектаклей, изобретательных, насыщенных глубоким смыслом и добрым юмором, приглашающих юных зрителей вместе с артистами войти в огромный мир искусства. Как педагог Тульского областного колледжа культуры и искусства, она воспитала несколько поколений талантливых учеников.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/lexus-i-toyota-ne-podelili-perekrestok-v-tsentre-tuly/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Lexus и Toyota не поделили перекресток в центре Тулы. Пострадали трое
Несколько минут назад на перекресте улиц Демонтрации и Фрунзе в центре Туле произошло ДТП.
Столкнулись Lexus и Toyota. Как пояснили корреспонденту «Молодого коммунара» работающие на месте сотрудники Госавтоинспекции, водители автомобилей «не поделили» перекресток — один из участников аварии не пропустил другого на повороте.
Судя по всему, машины двигались с приличной скоростью — от удара их раскидало примерно на 50 метров друг от друга, Lexus врезался в столб. По предварительной информации пострадали при человека: водитель Lexus, атакже водитель ипассажир Toyota.
В настоящий момент Lexus уже эвакуировали с места происшествия, однако движение на этом участке дороги все еще затруднено. Водителям стоит вбирать объездные пути.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozharnye-poezda-uchastvuyut-v-tushenii-pozhara-v-ryazanskoy-oblasti/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Пожарные поезда участвуют в тушении пожара в Рязанской области
5 пожарных поездов Московской железной дороги участвуют в тушении пожара на территории воинской части в Рязанской области, находящейся в зоне обслуживания станции Желтухино Тульского региона МЖД. Поезда прибыли со станций Ряжск, Узловая, Павелец-Тульский, Ожерелье и Рыбное.
Каждый пожарный поезд имеет запас воды от 120 до 180 тонн, что создает условия для оперативной дозаправки пожарных машин МЧС. Длина рукавов пожарного поезда позволяет подавать воду к месту возгорания на расстояние до 400 метров, а при использовании дополнительных насосных установок — до 1 км. Кроме того, в пожарных поездах имеется запас огнетушащих веществ. Для экипажей поездов создан запас рациона продуктов питания, рассчитанного на трое суток автономной работы.
На период действия ограничительных мер, связанных с ликвидацией последствий ЧС, пригородные поезда № 6842 Урванка — Ряжск и № 6843 Ряжск — Узловая будут следовать по укороченному маршруту до станции Скопин и отправляться обратно согласно расписанию.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vernuvshiesya-iz-turtsii-tulyaki-nakazany-za-ne-sdannyy-test-na-covid-19/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Вернувшиеся из Турции туляки наказаны за не сданный тест на COVID-19
Двум жителям Тулы суды вынесли обвинительные приговоры за невыполнение противоэпидемических мер после возвращения из зарубежных поездок, сообщает пресс-служба Управления судебного департамента региона.
В августе каждый из подсудимых прибыл в Россию из Турции. Оба были обязаны в течение трёх дней сдать тест на COVID-19 и разместить информацию о результате на сайте Госуслуг. Ни мужчина, ни женщина этого не сделали.
Судами туляков виновными в совершении административных правонарушений, им назначены штрафы по 15 тысяч рублей, сообщает пресс-служба Судебного департамента Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-v-tule-otklyuchat-svet-9-oktyabrya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Где в Туле отключат свет 9 октября
«Тульские городские электрические сети» информируют туляков о плановых отключениях на 9 октября.
Список адресов домов, в которых отключат свет:

=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-seti-opublikovano-eshchye-odno-video-s-podozrevaemym-v-ischeznovenii-devochki-v-bogoroditske/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В сети опубликовано ещё одно видео с подозреваемым в исчезновении девочки в Богородицке
В интернете опубликовано еще одно видео с подозреваемым в причастности к исчезновению 15-летнейМарии Дементьевойв Богородицке.
В новом видео запечатлен, предположительно, человек, который следовал за девочкой по мосту в предыдущем видео. Поиски продолжаются.
Фоторобот подозреваемого выглядит так:

=====
https://mk.tula.ru/news/n/posle-pogoni-v-tule-zaderzhan-zlostnyy-narushitel-pdd-/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
После погони в Туле задержан злостный нарушитель ПДД 
Злостный нарушитель ПДД был пойман в Туле на улице Болдина.
Сотрудники ДПС увидели поворачивавший с нарушением правил автомобиль и решили принять меры пресечения. Автомобилист ускорился и хотел скрыться, что ему не удалось.
Тем не менее, полицейские остановили транспортное средство нарушителя. В ходе разбирательства установлено, что водитель находился за рулём с просроченным полисом ОСАГО. Таким образом, он не исполнил требование законодательства по обязательному страхованию гражданской ответственности. Кроме того, на передних стёклах автомобиля было нанесено плёночное покрытие, светопропускание которого не соответствует требованиям технического регламента о безопасности.
На нарушителя составлены административные протоколы по ст.12.5, 12.37 и 12.16 КоАП РФ.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/za-vzyatku-sotrudniku-gibdd-voditel-iz-novomoskovska-zaplatit-550-tysyach-rubley/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
За взятку сотруднику ГИБДД водитель из Новомосковска заплатит 550 тысяч рублей
В Новомосковском городском суде Тульской области вынесен приговор о покушении на дачу взятки сотруднику ГИБДД. Преступление было совершено 11 августа 2020 года. Водителя остановили сотрудники дорожной полиции. Инспекторы заподозрили, что мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. От прохождения медицинского освидетельствования он отказался и пытался дать взятку, положив на сиденье служебного автомобиля 15 тысяч рублей. Инспектор от взятки отказался.
Приговором суда водителю назначено наказание в виде штрафа в размере 550 000 руб.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/skonchalsya-izvestnyy-tulskiy-teatralnyy-deyatel-genrikh-kaspin/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Скончался тульский театральный деятель Генрих Каспин
Г.В. Каспина не стало 7 октября, похороны пройдут 9 октября.
* * *
Генрих Викторович Каспин родился в 1940 году. Всю свою сознательную жизнь занимался театром, художественным словом. Ещё пятилетнего мама привела его во Дворец пионеров, где он начал заниматься в знаменитом в те годы театральном коллективе «Красные орлята» вместе со ставшим потом народным артистом Вячеславом Невинным.
Впоследствии Генрих Викторович везде играл в театре или создавал его сам.
Он руководил театральным коллективом Дворца культуры Тульского оружейного завода.
В 1966 году этому коллективу первому в Туле было присвоено звание «народный театр», а Генрих Викторович был назначен на должность режиссёра театра.
В 1968 году Генрих Каспин с красным дипломом закончил Театральное училище им. Б.В. Щукина по специальности — режиссёр драматического театра.
За минувшие годы Генрих Викторович поставил 48 спектаклей, многие из которых получили высокую оценку специалистов и зрителей, исполнители становились лауреатами и дипломантами различных областных и всероссийских фестивалей.
С 1968 года Генрих Викторович одновременно с работой в театре в качестве актёра и чтеца преподавал ещё в Тульском Областном училище культуры (ныне Областной колледж искусств) такие предметы, как сценическую речь и режиссуру.
В последнее время поставил несколько моноспектаклей, постоянно выступал с художественным словом на разных площадках Тулы и области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pogoda-v-pyatnitsu-ne-omrachit-nastroenie-tulyakov/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Погода в пятницу не омрачит настроение туляков
По данным синоптиков, завтра в Тульской области сохранится облачная погода с прояснениями.
Ночью – преимущественно без осадков, днем – местами небольшой дождь. Ветер южный, 6-11 м/с. Температура воздуха по области ночью от +5 до +10ºС, днем – от +14 до +19ºС.
Атмосферное давление 750-755 мм рт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozhilye-tulyaki-za-rulem-menee-opasny-chem-molodye/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Пожилые туляки за рулём менее опасны, чем молодые
В Америке провели исследование и установили, что 70-летние автомобилисты реже становятся участниками смертельных аварий, чем водители в возрасте 35-54 лет, а значит они менее опасны на дороге, сообщает «Лента.ру».
В последние два десятилетия удвоилось количество пожилых за рулём. Но, вопреки распространённому мнению об опасном вождении этой категории автомобилистов из-за ухудшение зрения и снижение когнитивных функций у стариков, за этим не последовал всплеск аварий. Из отчёта, опубликованного IIHS, следует, что среди 70-летних водителей происходит меньше ДТП со смертельным исходом чем у людей среднего возраста.
Эксперты указывают на несколько факторов. Во-первых, автомобили стали безопаснее, во-вторых, инфраструктура стала более развитой, а в-третьих, выросло качества жизни и улучшилось состояния здоровья пожилых граждан.
По данным страховщиков, в период с 1997 по 2018 количество аварий на одного водителя 70 лет и старше снизилось на 43 процента. В то же время число ДТП с летальным исходом, в которые попадают автомобилисты среднего возраста, сократилось на 21 процент.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dmitriy-milyaev-provel-soveshchanie-po-rabote-munitsipalnogo-i-kommercheskogo-passazhirskogo-transpo/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Дмитрий Миляев провел совещание по работе муниципального и коммерческого пассажирского транспорта
В совещании приняли участие начальник управления транспорта и дорожного хозяйства Дмитрий Ярцев и президент Тульского регионального транспортного союза Вера Коротких.
В ходе встречи было отмечено, что по итогам совещания, которое ранее состоялось под председательством главы городской администрации, сформировали рабочую группу по решению вопросов организации и развития городского пассажирского транспорта Тулы. В ее состав вошли представители транспортных компаний, Тульского регионального транспортного союза. К настоящему времени проведено три заседания рабочей группы, решен ряд вопросов: упорядочена организация дорожного движения на ул. Октябрьской в районе пересечения с ул. Максима Горького, обустроена отстойно-разворотная площадка на ул. Перекопской для автобусов маршрута № 59, совместно с МКП «Тулагорсвет» прорабатывается вопрос организации освещения отстойно-разворотных площадок в д. Судаково и п. Плеханово.
Вера Коротких отметила эффективность взаимодействия в рамках рабочей группы.
В ходе совещания принято решение о проведении совместной инвентаризации всех разворотных площадок. Также необходимо определить перечень мероприятий для приведения площадок в надлежащее состояние.
Глава администрации обратил внимание, что зачастую туляки жалуются на санитарное состояние таких площадок. Он подчеркнул, что поддержание санитарного порядка — это обоюдная задача, как администрации города, так и транспортных компаний.
«Наша совместная задача привести в порядок такие площадки, системно поддерживать его, чтобы комфортно было, как водителям, так и пассажирам», — сказал Дмитрий Миляев.
Также глава администрации обратил внимание руководителя транспортного союза на необходимость системной дезинфекции транспортных средств и соблюдение масочного режима как водителями, так и пассажирами. Вера Коротких отметила, что такая работа ведется, но будет усилена, а с водителями транспортных средств проведут дополнительную разъяснительную работу.
Рассмотрели и вопрос установки в коммерческом пассажирском транспорте оборудования для безналичной оплаты проезда. По словам президента союза, часть перевозчиков это уже сделала, остальные завершат оснащение своих машин в течение текущего месяца.
Еще один вопрос, который стал предметом обсуждения, это соблюдение графика работы коммерческого транспорта, особенно в вечернее время.
Вера Коротких заверила в том, что сейчас контроль за соблюдением графика перевозок в союзе усилен, каждое обращение туляков тщательно рассматривается совместно с управлением по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы.
В свою очередь, Дмитрий Миляев поручил в профильном управлении организовать телефон горячей линии по вопросам организации пассажирских перевозок.
Телефон горячей линии:(4872) 55-64-73будет работать еженедельно с понедельника по пятницу с 9.00 до 18.00 часов. По данному номеру туляки могут обратиться с жалобами на работу муниципального и коммерческого пассажирского транспорта.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/rossiyskie-muzeyshchiki-obsuzhdayut-v-tule-mir-oruzhiya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Российские музейщики обсуждают в Туле мир оружия
В тульском Музее оружия начала работу VIII Международная научно-практическая конференция «Мир оружия: история, герои, коллекции». На ежегодном научном форуме к тульским коллегам присоединились музейные работники из Москвы, Санкт-Петербурга, Казани, Ижевска и других городов.
Основные вопросы конференции касаются оружейной терминологии и атрибуции музейных предметов, особенностей технологий оружейного производства и неизвестных страниц из жизни оружейных конструкторов.
Интерес слушателей вызвали доклады и презентации с уникальными фотографиями сотрудников Музеев Московского Кремля, Военно-исторического музея артиллерии (Санкт-Петербург), инженерных войск и войск связи (Санкт-Петербург), Музейно-выставочного комплекса им. М.Т. Калашникова (Ижевск).
Работа конференции в формате секционных заседаний продлится до 9 октября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-tulskom-uchastke-zolotogo-koltsa-stolknulis-dva-gruzovika/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
На тульском участке «Золотого кольца» столкнулись два грузовика
Вчера на трассе Р-132 «Золотое кольцо» в Тульской области произошло ДТП. Грузовик «МАЗ 5340» столкнулся с «DAF FT».
В результате ДТП пострадали водитель и пассажир автомобиля «МАЗ». Они получили травмы и после оказания медицинской помощи были отпущены домой.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/aleksey-dyumin-obsudil-s-ilsurom-shamsutdinovym-uspekhi-i-perspektivy-tulskogo-khokkeya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Алексей Дюмин обсудил с Ильсуром Шамсутдиновым успехи и перспективы тульского хоккея
8 октября губернатор Алексей Дюмин провел рабочее совещание с председателем совета директоров АО «ГК Полипласт», сопрезидентом Федерации хоккея Тульской области Ильсуром Шамсутдиновым.
Алексей Дюмин отметил, что компания «Полипласт» – надёжный, стратегический партнёр Тульской области и пример успешно работающего предприятия с активной инвестиционной программой на будущее.
Глава региона отметил, что сегодня перед предприятием стоят серьёзные задачи – расширение ассортимента продукции, повышение эффективности работы, снижение воздействия на окружающую среду. Правительство Тульской области продолжит оказывать компании поддержку в рамках нацпроекта «Международная кооперация и экспорт».
Алексей Дюмин также подчеркнул, что за последние годы в регионе популярность хоккея выросла. Проводятся спортивные соревнования различного уровня, развивается хоккейная инфраструктура. Компания многое делает для популяризации и развития этого вида спорта.
Губернатор поблагодарил Ильсура Шамсутдинова за помощь в борьбе с распространением коронавируса, а также за серьёзный вклад в развитие хоккея в регионе.
На встрече обсуждались перспективы дальнейшей работы предприятия и совместные планы по развитию хоккея в регионе.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/na-voprosy-tulyakov-otvetit-direktor-departamenta-zdravookhraneniya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
На вопросы туляков ответит директор департамента здравоохранения
9 октября в минздраве пройдет тематический прием по вопросам медицинской помощи взрослому населению.На вопросы жителей ответит Елена Сергеевна Дурнова, директор департамента здравоохранения.Прием ведется по адресу: Тула, ул. Оборонная, 114г, 1 этаж, комната приема граждан, с 12:30 до 14:30.Необходима предварительная запись по телефону8 (4872) 37-08-50илина портале «Открытый регион 71».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyachka-osuzhdena-za-ubiystvo-na-9-let/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Тулячка осуждена за убийство на 9 лет
Центральный районный суд вынес приговор в отношении23-летнейжительницы г. Тулы, которая признана виновной в совершении убийства.
В суде установлено, что в ночь на 27 мая 2020 года женщина поссорилась со своим сожителем и ударила его ножом. От полученных травм мужчина скончался на месте происшествия.
Суд приговорил ее к 9 годам 10 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.
Сообщает пресс-служба прокуратуры Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-spasateli-likvidiruyut-posledstviya-pozhara-na-sklade-boepripasov-v-ryazanskoy-oblasti/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Тульские спасатели ликвидируют последствия пожара на складе боеприпасов в Рязанской области
В Рязанской области объявлен режим чрезвычайной ситуации из-запожарана складах с боеприпасами.
Сегодня стало известно, что в Рязанскую область была направлена аэромобильная группировка Главного управления МЧС России по Тульской области  в количестве 40 человек и 8 единиц техники, в том числе 5 автоцистерн, а также АМГ Тульского СЦ в количестве 50 человек и 6 единиц техники с одной автоцистерной.
Всего в зоне ЧС будет сосредоточена группировка МЧС России в количестве 392 человек и 81 единицы техники (36 автоцистерн).

=====
https://mk.tula.ru/news/n/dmitriy-milyaev-nuzhno-povyshat-kachestvo-zhizni-v-selskikh-naselennykh-punktakh/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Дмитрий Миляев: Нужно повышать качество жизни в сельских населенных пунктах
Глава администрации Тулы Дмитрий Миляев встретился с активом территориальных общественных самоуправлений территорий «Шатское» и «Медвенское».
В мероприятии приняли участие глава города Ольга Слюсарева, заместители главы администрации города, руководители отраслевых и функциональных органов, руководство Пролетарского территориального округа, депутаты Тульской городской Думы, представители Управления МВД России по Тульской области, председатели ТОС, старшие по домам.
В начале встречи прошло награждение активных жителей территорий «Шатское» и «Медвенское».
Начальник главного управления по Пролетарскому территориальному округу Сергей Шестаков рассказал о работе, проводимой по развитию инфраструктуры и благоустройству территорий.
Пролетарский округ включает в себя 48 населенных пунктов территорий «Медвенское» и «Шатское»: это 8 поселков, 31 деревня, 9 сел. Там проживают около 9 тысяч человек. На территории «Медвенское» 30 многоквартирных жилых домов и более 1260 частных домов. На территории «Шатское» — 29 МКД и более 1380 частных.
Теплоснабжение жилищного фонда территорий обеспечивают ведомственные котельные и ЗАО «Тулатеплосеть». В отопительный период организовано дежурство сотрудников главного управления по телефону горячей линии:41-95-30.
На территориях реализуется программа «Капитального ремонта МКД в Тульской области». Запланированы работы по ремонту кровли, фасадов, инженерных коммуникаций по адресам: п. Молодежный, ул. Карбышева, дома 5 и 6; п. Торхово, ул. Центральная, д. 5; д. Марьино, д. 88.
В текущем году выполнены работы по ремонту около 20 участков дорог в щебне.
В рамках рассмотрения обращения жителей села Высокое, по поручению главы администрации Дмитрия Миляева, выполнены работы по ремонту пешеходного моста. В рамках программы «Большая Тула — Светлый город» силами МКП «Тулагорсвет» выполнены ремонт и установка фонарей уличного освещения в восьми населенных пунктах.
По итогам конкурса «Лучший сельский староста города Тулы-2020» осуществлена установка детского спортивного и игрового оборудования в д. Оленино. В поселке Шатск установлен детский игровой комплекс, выполнены работы по благоустройству Аллеи Славы в п. Шатск.
После доклада жители могли задать руководителям города интересующие их вопросы. Многие из них касались транспорта и дорог.
Староста села Высокое поблагодарила главу администрации от лица жителей за ремонт пешеходного моста. И попросила решить вопрос с ремонтом улицы. Дмитрий Миляев поручил выполнить работы в этом году. Также жители попросили разобраться со скачками напряжения и отключением электроэнергии. Представители Ленинского РЭС обещали выйти на место и произвести необходимые замеры в период пиковых нагрузок.
Староста деревни Казачий Хутор обратилась с просьбой решить вопрос с транспортным сообщением — жители, у которых нет личного автомобиля, пешком добираются от населенного пункта до остановки автобуса в Шатске около 2,5 км. Дмитрий Миляев поручил управлению по транспорту и дорожному хозяйству к следующему году найти решение проблемы.
Староста села Частое поблагодарила главу администрации за то, что в населенный пункт провели интернет. Дмитрий Миляев отметил, что период пандемии показал, насколько это важно, чтобы во всех населенных пунктах, и особенно сельских, был интернет — дети должны учиться:
— Перед нами стоит задача повышать качество жизни в населенных пунктах. И это касается всех сфер нашей жизни, от транспорта до современных технологий.
Также звучали вопросы по работе управляющих компаний, взаимодействию с ними, благоустройству. Всего в ходе встречи было задано более двух десятков вопросов, каждый из них взят главой администрации на личный контроль.
В конце встречи Дмитрий Миляев поблагодарил ее участников за активную жизненную позицию.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/200-rosgvardeytsev-podklyuchilis-k-poiskam-propavshey-v-tulskoy-oblasti-devochki/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
200 росгвардейцев подключились к поискам пропавшей в Тульской области девочки
Около 200 бойцов Росгвардии присоединились к поискам пропавшей в Богородицке 15-летней девочки, сообщил РЕН-ТВ.
Поисковая операция идет круглосуточно. Росгвардейцы используют приборы ночного видения.
Подробности об исчезновении Марии Дементьевой читайтездесь.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/zayavka-na-remont-tulskogo-velotreka-napravlena-v-minsporta-rf/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Заявка на ремонт тульского велотрека направлена в Минспорта РФ
Сегодня губернатор Алексей Дюмин провел рабочую встречу с министром спорта региона Андреем Журавлевым. Глава региона напомнил, что на недавнем заседании Совета по развитию физической культуры и спорта Президент России Владимир Путин поставил задачу добиваться улучшения здоровья, качества и продолжительности жизни людей. Эти принципы заложены в Стратегии развития физической культуры и спорта до 2030 года.
Алексей Дюмин обозначил основные задачи: мотивировать людей к занятиям физкультурой и спортом, обеспечивать спортивные организации квалифицированными тренерами, создавать крупные объекты для спорта высших достижений, развивать ФОКи.
При этом не менее важно расширять сеть площадок и залов именно шаговой доступности, чтобы жителям было удобно пользоваться спортивной инфраструктурой. Решение этих и других важных задач будет способствовать реализации проекта «Спорт — норма жизни» в рамках нацпроекта «Демография».
Андрей Журавлев доложил губернатору о развитии спорта в регионе. Он отметил, что по нацпроекту доля жителей, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в 2020 году должна достигнуть 48,1% или превысить 655 тыс. человек.
Ожидается, что по итогам этого года уровень обеспеченности спортивными сооружениями составит 62,5%. Так, в рамках проекта «Спорт — норма жизни» закуплено новое оборудование для создания малых спортивных площадок и центров тестирования ГТО в Туле, Ясногорском, Дубенском и Кимовском районах.
По программе «Газпром — детям» завершено строительство Ледового дворца в Туле. Сейчас в нем занимаются уже 250 детей. За счет внебюджетных источников введен в эксплуатацию ФОК в Кимовске. В рамках создания центра «Самбо-70» в Туле завершается капитальный ремонт спортивной школы «Металлург». Открыт центр уличного баскетбола в Туле. Аналогичный центр в этом году появится и в Новомосковске. На футбольном поле в Узловой будут оборудованы искусственное покрытие и беговые дорожки, установлены футбольные ворота.
В 2021 году будут завершены работы по строительству Центра единоборств «Тула Арена», крытого футбольного манежа в п. Косая Гора. По программе «Газпром — детям» в следующем году будет обустроено 25 многофункциональных площадок, а также начнется строительство ФОКа с легкоатлетическим манежем на 2500 мест.
Кроме того, планируется строительство ФОКа в Ясногорске и реконструкция старейшего в нашей стране велотрека на Центральном стадионе Тулы.
Заместитель Губернатора Сергей Егоров добавил, что финансирование ремонта велотрека может начаться уже в этом году. Соответствующая заявка направлена в федеральный минспорт. Алексей Дюмин поручил Сергею Егорову и региональному минспорту продолжить решение этого вопроса с федеральными ведомствами.
Андрей Журавлев также сообщил, что для обеспечения учреждений и спортивных объектов квалифицированными тренерами разработан комплекс мер по повышению профессиональных компетенций специалистов физической культуры и спорта, тренерских кадров на2020-2022 годы.В этом году профессиональную переподготовку прошли 56 человек.
«Необходимо продолжать обновлять спортивную инфраструктуру, создавать условия для того, чтобы как можно больше людей приобщались к систематическим занятиям физкультурой и спортом. У нас спортивный регион. У его жителей и гостей должна быть четкая ассоциация: Тула — это всегда высокое качество и безопасность спортивных мероприятий», — отметил Алексей Дюмин.
Губернатор поручил министру спорта Тульской области оценить состояние физкультурно-спортивных комплексов, бассейнов, ледовых арен, а также проанализировать их востребованность среди жителей и доступность. Также глава региона поручил минспорту совместно с муниципалитетами проанализировать состояние спортивной инфраструктуры в городах и районах Тульской области на предмет их аварийности и травмоопасности.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitel-shchyekinskogo-rayona-ugnal-avtomobil/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Житель Щёкинского района угнал автомобиль
В Щёкинском районе задержали подозреваемого в угоне. По предварительным данным, злоумышленник разбил боковое стекло автомобиля «Daewoo Nexia», припаркованного около одного из домов райцентра. Проникнув в салон, он сумел завести двигатель.
Предположительно, похититель планировал доехать до своего дома в пос.Первомайский.
На дороге автомобиль привлек внимание госавтоинспекторов. В ходе проверки выяснилось, что находящийся за рулём мужчина завладел чужой машиной.
«32-летнийнеработающий ранее судимый злоумышленник признался в угоне. В отделе МВД России по Щёкинскому району ведётся работа по выяснению всех деталей случившегося», — сообщили в пресс-службе УМВД по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-arestovali-chetyre-nelegalnykh-taksi/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В Туле арестовали четыре нелегальных такси
Госавтоинспекторы с сотрудниками Ространснадзора в ходе рейда выявили в Туле 4 транспортных средства, осуществлявших нелегальные пассажирские перевозки в режиме легкового такси.
На нарушителей составлены административные материалы, сообщили в пресс-службу УМВД России по Тульской области. Транспортные средства арестованы и помещены на специализированную стоянку.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/prodolzhayutsya-poiski-propavshey-v-bogoroditske-15-letney-devochki/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Продолжаются поиски пропавшей в Богородицке 15-летней девочки
Начальник УМВД России по Тульской области генерал-майор полиции Сергей Галкин провёл совещание с руководителями оперативных подразделений органов внутренних дел региона.
На совещании обсуждались вопросы организации мероприятий, направленных на установление местонахождения несовершеннолетней девочки, пропавшей в Богородицке. Особое внимание уделили важности отработки всех версий происшествия, выяснению личности и местонахождения граждан, которые могли находиться поблизости незадолго до её безвестного исчезновения.
Сергей Галкин ориентировал личный состав на проведение комплекса необходимых оперативных мероприятий. Осуществление этой работы он взял под личный контроль.
О местонахождении несовершеннолетнейМарии Дементьевойнеизвестно с 5 октября.
Приметы разыскиваемой: рост 158 см, среднего телосложения, волосы светлые до плеч, глаза голубые.
Была одета: черная кофта с рукавами в полоску, черная куртка (рукав 3/4), черные брюки с резинкой внизу, черные кроссовки на толстой светлой подошве, двусторонняя панама черная с фиолетовым.
При себе имела черный рюкзак.
Полицейские просят граждан, располагающих информацией о местонахождении подростка, сообщить по телефонам:
- 8(4872) 32-22-49 Дежурная часть УМВД России по Тульской области;
- 8(48761) 2-36-90 Дежурная часть МОМВД России «Богородицкий»;
- либо по телефону 02 или 112.
В полиции также составленфотороботмужчины, которого разыскивают в связи исчезновением девочки.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/menshe-s-vnukami-i-bolshe-s-sobakami-sovetuyut-obshchatsya-pozhilym-tulyakam/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Меньше с внуками и больше с собаками советуют общаться пожилым тулякам
Директор Национального медицинского исследовательского центра здоровья детей Минздрава России Андрей Фисенко рекомендует родителям следует ограничить контакты детей с пожилыми родственниками. Это необходимо, чтобы обезопасить и тех, и других от инфицирования коронавирусом.
— Постарайтесь ограничить контакты детей с родственниками старше 60 лет. Это может быть опасно для пожилых, — цитирует Фисенко пресс-служба Минздрава России.
Специалист уточнил, что в последние две недели отмечается тенденция к большему выявлению случаев заражения коронавирусом среди детей.
Зато в общении с собакам пожилых туляков никто не ограничивает, пишет news.ru. Однако, как советует кинолог Евгений Цигельницкий, выбирать питомца нужно, основываясь на активности человека.
Пенсионер в хорошей форме может заводить любую собаку, а вот людям не очень мобильным, одиноким, со слабым здоровьем стоит более тщательно подходить к выбору питомца. Эксперт уточнил, что ведущим малоподвижный образ жизни лучше заводить спокойных собак некрупных пород, не требующих больших физических нагрузок.
Так, пожилым людям подходят пекинесы, мальтийские болонки, папильоны, французские бульдоги, пудели, кавалер-кинг-чарльз-спаниели, грифоны и т. д. Они маленькие, ласковые и человекоориентированные. Можно также взять беспородного щенка у знакомых, если он родился от спокойной, некрупной и человекориентированной собаки.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/poluzashchitnika-arsenala-otpravlyali-v-dubl-spartaka-po-sms/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Полузащитника тульского «Арсенала» отправляли в дубль «Спартака» по смс
Полузащитник «Арсенала» Александр Ломовицкий рассказал винтервьюSportbox о своём краткосрочном возвращении в «Спартак» этим летом.
– Сначала повисла пауза примерно на неделю. Говорил с агентом о возможном продолжении карьеры. Сказал, что хочу тренироваться с основой и доказать, что готов к конкуренции.
Но за день до первой тренировки с основой, мне пришло сообщение от начальника команды, что меня перевели в «Спартак-2». Начал тренироваться там и ждал разговора с руководством, – рассказал Ломовицкий.
Футболист также отметил, что с главным тренером «Спартака» Доменико Тедеско он даже не виделся, а в дубль его, как и некоторых других игроков, перевели, отправив смс.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-prodolzhaetsya-priemka-dvorov/
Молодой коммунар
15.09.2020
na
В Туле продолжается приемка дворов
Благоустройство дворов проводится по муниципальной программе «Формирование современной городской среды» в рамках национального проекта «Жилье и городская среда». В состав комиссий, проводящих приемку, входят жители, активисты, депутаты Тульской городской Думы, представители Городской службы единого заказчика, управляющих компаний, главных управлений по территориальным округам Тулы, управления по благоустройству, подрядных организаций.
Уже приняты работы на 28 объектах, на очереди еще девять.Всего в этом году в Туле благоустроят 60 дворовых территорий.
Финансирование программы «Формирование современной городской среды» в 2020 году составляет 175 миллионов рублей. Это средства федерального, областного и муниципального бюджетов, а также жителей. Работы ведутся во дворах согласно электронной очереди, благоустраиваются объекты от141-годо200-го.Программа будет продолжена и в следующем году.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-suvorove-direktor-munitsipalnogo-predpriyatiya-osuzhden-za-moshennichestvo/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В Тульской области директор муниципального предприятия осужден за мошенничество
Суворовский районный суд вынес приговор бывшему директору муниципального предприятия «Город». Он признан виновным в мошенничестве.
Судом установлено, что в период с 30.03.2015 по 31.12.2015 мужчина, занимая должность директора, использовал свое служебное положение и получал в кассе организации деньги за фиктивно заключенные договоры на оказание услуг.
Размер ущерба предприятию составил более 150 тыс. рублей.
Приговором суда ему назначено наказание в виде штрафа в размере 250 тыс. рублей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/eshchye-odin-patsient-s-covid-19-skonchalsya-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Ещё один пациент с COVID-19 скончался в Тульской области
Сегодня, 8 октября, на портале стопкоронавирус.рф обновлена оперативная статистика о летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
По последним данным, в нашем регионе 385 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки7-8октября в Тульской области умер один пациент с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/49-novykh-sluchaev-zarazheniya-covid-19-zafiksirovany-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
49 новых случаев заражения COVID-19 зафиксированы в Тульской области
По данным портала стопкоронавирус.рф на 8 октября, за сутки в России подтверждено 11 493 новых случая заражения коронавирусной инфекцией.
В Тульской области за сутки выявлены 49 новых случаев заболевания COVID-19. Число заразившихся в регионе с начала эпидемии составило 10 489.
В стране с начала эпидемии по последним данным зарегистрированы 1 260 112 случаев заболевания COVID-19.
Число умерших в стране на данный момент составляет 22 056 человек. За сутки зафиксировали ещё 191 летальный случай.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ministr-zdravookhraneniya-otvetit-na-voprosy-tulyakov/
Молодой коммунар
13.08.2020
na
Министр здравоохранения ответит на вопросы туляков
2 сентября с 10:00 до 12:00 министр здравоохранения Тульской области Алексей Эрк будет дежурить на горячей линии министерства. Предполагается, что общение в таком формате будет ежемесячным.
Задать свой вопрос можно по телефону:8-800-44-44-003.
Также 2 сентября с 12:00 до 14:00 на вопросы жителей ответит главный педиатр Тульской области Дмитрий Харитонов.
Напомним, горячая линия регионального минздрава работает с понедельника по субботу, звонки принимаются с 9:00 до 18:00.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zaklyuchennyy-odnoy-iz-kolonii-v-tulskoy-oblasti-sovershil-suitsid/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Заключенный одной из колоний в Тульской области совершил суицид
В новомосковской колонии №6 заключённый покончил с собой.
ЧП произошло 4 октября. Тело погибшего обнаружили его сокамерники.
Предварительной причиной самоубийства в УФСИН называют разрыв социальных связей осужденного.
В настоящий момент по данному факту проводится проверка.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-velogonshchiki-vystupyat-na-pervenstve-evropy/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Тульские велогонщики выступят на первенстве Европы
С 8 по 13 октября в Фиоренцуола Д’Арда (Италия) пройдет первенство Европы по велоспорту на треке.
В программе соревнований: командный спринт, спринт, кейрин, гит с места 500 м, гит с места 1000 м, командная гонка преследования 4 км, мэдисон, омниум, гонка по очкам, индивидуальная гонка преследования, скретч, гонка с выбыванием.
От Тульской области заявлены Даниил Комков, Павел Ростов, Дмитрий Нестеров, Серафима Гришина.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kazhdyy-pyatyy-zhitel-tulskoy-oblasti-privilsya-ot-grippa/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Каждый пятый житель Тульской области привился от гриппа
Детская и взрослая противогриппозные вакцины, поступившие в регион в начале сентября, использованы на 99%. После поступления второй партии вакцины прививочная кампания продолжится.В сентябре за счет средств федерального бюджета в регион поступило более 54 тысяч доз вакцины для детей, более 220 тысяч доз вакцины для взрослых. Кроме того, за счет средств регионального бюджета приобретено 10 540 доз, на средства Фонда «Перспектива» - 1 076 доз.Вакцинацию прошли около 280 тысяч человек, это 19% населения. По словам главного эпидемиолога министерства здравоохранения Тульской области Ольги Юдаковой, в этом году активно прививаются сотрудники образовательных учреждений, жители старше 60 лет и с хроническими заболеваниями. Одними из первых прививки получили сотрудники медицинских учреждений, более 80% из них вакцинированы.В регионе продолжают работать выездные медицинские комплексы, в которых можно сделать прививку от гриппа. В комплексах соблюдаются все меры противоэпидемической безопасности. Этой возможностью уже воспользовались более 2600 жителей региона.Поступление второй партии противогриппозной вакцины в регион ожидается во второй половине октября. На средства федерального бюджета приобретены более 60 тысяч доз детской вакцины и 278 тысяч — взрослой. Прививочная кампания продолжится до конца ноября.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitelyu-efremova-prodali-chuzhuyu-mashinu/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Жителю Ефремова продали чужую машину
Ефремовский районный суд рассмотрел уголовное дело в отношении41-летнегожителя Липецкой области. Он признан виновным в мошенничестве.
Судом установлено, что 22 июня 2020 года мужчина продал автомобиль, собственником которого он не являлся. Машина находилась в пользовании мошенника. Подсудимый заключил с потерпевшим договор-купли продажи автомобиля, получил денежную сумму в размере 2 млн 265 тыс. рублей.
Приговором суда мужчине назначено наказание в виде 3 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kirill-panchenko-mozhet-pereyti-v-tulskiy-arsenal/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Кирилл Панченко может перейти в тульский «Арсенал»
Футболист «Тамбова» Кирилл Панченко близок к переходу в тульский «Арсенал». Об этом в своём телеграм-канале пишет журналист Иван Карпов.
Переговоры близки к завершению, о переходе Панченко могут сообщить в ближайшие дни. Источник уточнил, что этот трансфер – личная инициатива президента «Арсенала» Гурама Аджоева.
Кирилл Панченко перешёл в «Тамбов» на правах свободного агента, после того как в конце предыдущего сезона истёк его контракт с московским «Динамо».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/vospitannik-tulskogo-tennisa-stal-pobeditelem-turnira-itf-spain-/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Воспитанник тульского тенниса стал победителем турнира ITF Spain 
Воспитанник тульского тенниса Тимофей Скатов стал победителем турнира ITF Spain F21 в Севилье (Испания).
В финале одиночного разряда Скатов, выступающий за Казахстан, выиграл у Хольгера Руне из Дании — 3:6, 6:0, 6:1.
Призовой фонд турнира составил 15 тысяч долларов США.
Это3-йтитул, завоёванный Скатовым на турнире ITF.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gde-segodnya-v-tule-otklyuchat-svet/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Где сегодня в Туле отключат свет
АО «Тульские городские электрические сети» 8 октября будут проводить плановые отключения электроэнергии по ряду адресов в Туле.
Это связано с проведение ремонтных работ.
Электричества не будет по следующим адресам:
С 9:00 до 17:00
ул.1-яКриволученская,28-53;
ул.2-яКриволученская,22-45;
ул.3-яКриволученская,18-28(чётн.),7-31(нечётн.);
ул.5-яКриволученская,10-28(чётн.),10-а,10-б,10-в,14-а,14-б,14-в,16-а,16-б,16-в;
СТН «Медик»
ул. М. Горького, 20, 66,225-261(нечётн.),210-258(чётн.);
ул. Курская,76-86(чётн.);
ул. Арсенальная, 22;
ул. Луначарского, 65;
Спортшкола «Димакс», ул. Луначарского
ул. Глухополянская,52-64,56-а,56-б,56-в,56-г,58-в,63-а;
ул. Лобачевского,2-26;
п. Скуратово:
ул. Киреевская,9-29;
ул. Чекалина, 95, 93,93-а,93-б,92, 22, 20;
п. Октябрьский, 11,11-а,15-21(нечётн.), 12, 14, 16, 18;
СНТ «Лотос»; СНТ-3 «УВД»;
СНТ «Волна», ул. Скуратовская,89-в
С 9:00 до 16:00
ул. Болдина,145-а,145-б,147-а,147-б;
ул. Смидович, 6,6-а,6-б,8;
ул. Оружейная,9-а,1, 3,3-а,7-б,7-в,9, 11;
ул. Мира, 50, 52,52-а.
С 9:00 до 12:00
п. Менделеевский:
ул. Л. Толстого,1-9;
ул. М. Горького, 1, 2, 11, 13.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/sostavlen-fotorobot-muzhchiny-razyskivaemogo-v-svyazi-s-ischeznoveniem-shkolnitsy-v-bogoroditske-/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Составлен фоторобот мужчины, разыскиваемого в связи с исчезновением школьницы в Богородицке 
В полиции составлен фоторобот мужчины, которого разыскивают в связи исчезновением в Богородицке15-летнейМарии Дементьевой. Девочка пропала 5 октября по пути из музыкальной школы, в СУ СК РФ по Тульской области возбуждено уголовное дело по статье«Убийство».
Напомним, мужчина попал на записи камер видеонаблюдения: он шел за подростком по пути в местный парк и недалеко от детского городка, находящегося в 300 метрах от моста.
Ранее УМВД России по Тульской области опубликовалоориентировкуна мужчину.
Полицейские обращаются к гражданам, которым может быть знаком этот мужчина, сообщить в полицию по следующим номерам: 32−22−49 (Тула), 8 (48761) 2−36−90 (Богородицк), а также по телефонам 02 или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-segodnya-pasmurno/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
В Туле сегодня пасмурно
По данным Тульского центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в четверг, 8 октября, на территории региона ожидается переменная облачность. Преимущественно без осадков.
Температура воздуха по области ночью +7...+12ºС, днем +16...+21ºС.
Ветер южный7-12 м/с.Атмосферное давление745-750 ммрт. ст.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/po-grippu-i-orvi-v-tulskoy-oblasti-rabotaet-goryachaya-liniya/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
По гриппу и ОРВИ в Тульской области работает «горячая линия»
«Горячая линия» по профилактике гриппа и ОРВИ в управлении Роспотребнадзора по Тульской области и региональном Центре гигиены и эпидемиологии работает до 12 октября.
Специалисты ответят на вопросы: где можно сделать прививку против гриппа, какие штаммы входят в состав вакцины, правила ношения масок, что необходимо делать в случае заболевания гриппом и ОРВИ и т.д.
Консультацию специалистов можно получить с 09.00 до 16.00 (перерыв с 12 до 13.00) по телефонам:
— в Туле, Киреевском, Суворовском, и Дубенском районах:37-30-77,37-48-32;22-37-56;22-36-01;8(48763) 2-03-47;8(48763) 2-48-96;
— в Алексинском, Заокском и Ясногорском районах:8(48753) 4-09-09,8(48753) 4-09-07;8(48753) 4-05-35;
— в Ефремовском, Воловском, Каменском и Куркинском районах:8(48741) 6-54-56;8(48741) 6-53-86;
— в Новомосковске, Донском, Богородицком, Веневском, Кимовском и Узловском районах:8(48762) 6-45-81,(48762) 6-50-70;(48762) 6-56-62;
— в Щекинском, Плавском, Белевском, Одоевском, Арсеньевском, Чернском и Тепло-Огаревском районах:8(48751) 5-33-81,8(48755) 2-20-66,(48742) 4-16-10.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozhalovatsya-na-ekologiyu-tulyaki-smogut-lichno-ministru/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Пожаловаться на экологию туляки смогут лично министру
Министр природных ресурсов и экологии Тульской области Юрий Юрьевич Панфилов проведёт личный приём граждан в приёмной регионального правительства в пятницу, 9 октября.
Время приёма: с 10.00 до 14.00.
Предварительно записаться на приём к министру можно на портале «Открытый регион 71» или по телефону8(4872)30-62-75,а также при личном обращении в приёмную.
Напомним, личный прием граждан в правительстве Тульской области проводится с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора: использованием масок, соблюдением социальной дистанции, измерением температуры посетителей, дезинфекцией помещений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakie-produkty-opasny-dlya-tulyakov-v-syrom-vide/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
Какие продукты опасны для туляков в сыром виде
В последнее время среди туляков набирает популярность сыроедение, как новый тренд здорового образа жизни. Однако не все продукты могут быть столь полезны при употреблении в сыром виде, а некоторые из них — даже вредны.
В первую очередь, это сосиски. Если не отварить или не пожарить мясные колбаски, то в них могут остаться листерии — опасные бактерии, нарушающие работу пищеварительной системы.
Также следует готовить фасоль. Не прошедшие термическую обработку бобовые содержат токсичные вещества, которые нарушают работу ЖКТ.
Вредны для здоровья сырые креветки, картофель, миндаль, грибы, ревень, побеги бамбука, передает турецкое изданиеSabah.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/114-let-nazad-lev-tolstoy-otkazalsya-ot-nobelevskoy-premii/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
114 лет назад Лев Толстой отказался от Нобелевской премии
8 октября 1906 года, узнав о том, что Российская академия наук выдвинула его кандидатом на Нобелевскую премию по литературе, Лев Толстой направил из Ясной Поляны письмо финскому писателю и переводчику Арвиду Ярнефельту.
В нем Толстой просил своего знакомого через шведских коллег «постараться сделать так, чтобы мне не присуждали этой премии», ибо, «если бы это случилось, мне было бы очень неприятно отказываться».
Ярнефельт выполнил это деликатное поручение, и премия была присуждена итальянскому поэту Джозуэ Кардуччи, имя которого сегодня известно разве что итальянским литературоведам.
Толстой был доволен тем, что премия ему не присуждена. «Во-первых, — писал он, — это избавило меня от большого затруднения — распорядиться этими деньгами, которые, как и всякие деньги, по моему убеждению, могут приносить только зло; а во-вторых, это доставило мне честь и большое удовольствие получить выражение сочувствия со стороны стольких лиц, хотя и не знакомых мне, но все же мною глубоко уважаемых».
Вероятно, с точки зрения сегодняшнего прагматизма, реалий времени, да и просто психологии большинства людей, мысли и действия Толстого — сплошной парадокс. Тем не менее факт остаётся фактом.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/o-neobychnye-sposobakh-zarazheniya-koronavirusom-preduprezhdayut-tulyakov/
Молодой коммунар
08.10.2020
na
О необычных способах заражения коронавирусом предупреждают туляков
Оказывается, заразиться COVID-19 можно не только в общественных местах и транспорте, но и у себя дома. О необычных способах перемещения вируса рассказала врач-терапевт Лариса Алексеева.
По ее словам, коронавирус может проникнуть в квартиру даже через вытяжку от соседей.
«Нужно почаще менять фильтры. Говорят, что производить замену стоит раз в год, однако в период пандемии следует делать это чаще», — пояснила врач.
Она также добавила, что патоген легко принести домой на обуви или одежде. Чтобы обезопасить себя, Алексеева рекомендует пользоваться антисептиками в виде аэрозоля, либо просто мыть обувь после прогулки в теплой мыльной воде. Мыло и спирт, отметила медик, — два самых простых и лучших антисептика, которые могут применяться в быту.
«Обрабатывать необходимо и то, что вы приносите в дом. Например, продукты. Я мою в теплой воде каждую упаковку, даже условное печенье... Поступать так надо и с тем, что приносит вам курьер. Сначала обработайте сам пакет, в котором принесли еду, затем — все упаковки», — объяснила специалист в интервью «Вечерней Москве».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kulikovo-pole-v-muzeynom-kvartale-tuly-priglashaet-na-ekskursii/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
«Куликово поле» в Музейном квартале Тулы приглашает на экскурсии
Новое пространство музея-заповедника «Куликово поле» в Музейном квартале Тулы открыто для посетителей по выходным: в субботу — с 10:00 до 19:00, в воскресенье — с 10:00 до 17:00.
Экскурсии по выставке «Клады — кладезь знаний»
Сеансы 10 октября:
10:30,11:00,11:30,12:30,13:00,13:30,14:30,15:00,15:30,16:30,17:00,17:30
Сеансы 11 октября:
10:30,11:00,11:30,12:30,13:00,13:30,14:30,15:00,15:30
В группах — не более 5 человек.
В древности клады были вполне обычной вещью, их прятали не одноглазые разбойники, а люди в минуту опасности — купцы, мастера-ремесленники, домохозяйки, воины, крестьяне. На выставке представлены клады из фондов музея-заповедника, обнаруженные на территории Тульской, Брянской, Курской, Белгородской, Орловской, Тамбовской, Липецкой областей. С каждым из них связана личная трагедия: если владелец не забрал ценности, с ним что-то случилось.
Самому древнему из представленных кладов — более трех тысяч лет. Клады торговцев расскажут, где проходили древние торговые пути, какие земли они связывали и что ценилось у разных народов. Ларчик хозяйки из прошлого поведает о том, какие украшения достались ей в наследство от женщин рода и что подарил муж. Спрятанные пожитки мастера-ювелира позволят точно установить, какими инструментами он пользовался и какие вещи ему заказывали.
Возрастные рекомендации — 6+.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-aykidoisty-privezli-iz-belgoroda-10-medaley-/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульские айкидоисты привезли из Белгорода 10 медалей 
Сборная Тульской области по айкидо завоевала 3 золотых, 3 серебряных и 4 бронзовых медали на проходившем в Белгороде окружном этапе III всероссийских студенческих игр боевых искусств, сообщает tula-sport.ru.В кихон-вадза золото выиграл Алексей Митин, серебро — Даниил Пчёлкин.
В танто-тай-сабаки первенствовала Юлия Сорокина,2-еместо занял Митин,3-е —Вероника Комарова.
В дзию-вадза бронза досталась Митину и Сорокиной, в групповом дзию-вадза лучшим стал Евгений Самсонов, серебро у Митина и Пчёлкина, бронза — у Сорокиной.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskiy-ginekolog-sovetuet-zhenshchinam-byt-poaktivney/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульский гинеколог советует женщинам быть поактивней
По словам заведующей женской консультацией родильного дома № 1 города Тулы Анастасии Сусловой, каждой женщине необходимо быть активней в стремлении к сохранению своего здоровья и независимо от возраста посещать гинеколога не реже одного раза в год. Скрининг предусматривает осмотр, забор ряда анализов, кольпоскопию и ультразвуковое исследование малого таза. Это наиболее информативные способы ранней диагностики онкологических заболеваний.
Женщинам старше 40 лет Анастасия Суслова в официальном аккаунте регионального минздрава в соцсети «Вконтакте» порекомендовала ежегодно проходить маммографию для выявления рака молочной железы.
«Успех лечения злокачественных новообразований напрямую зависит от того, на какой стадии заболевания пациентка обратилась к врачу. При условии ранней диагностики женщины имеют все шансы вылечиться от онкологии», — сообщила врач.

=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-ryazan-k-mestu-pozhara-na-voinskikh-skladakh-vydvigayutsya-tulskie-spasateli/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Рязань к месту пожара на воинских складах выдвигаются тульские спасатели
В Рязанской области объявили режим чрезвычайной ситуации. Решение принял губернатор Николай Любимов, сообщают СМИ. Пожар на складах воинской части, где хранились боеприпасы, уже нанес большой ущерб прилегающим населённым пунктам.
По информации, озвученной главой региона на месте происшествия, пострадало больше десятка домов, как минимум 9 сгорели полностью. При этом взрывы снарядов и распространение огня по лесополосе продолжаются.
В рязанском минздраве сообщают, что госпитализированы пять человек. Они находятся в ближайших межрайонных медицинских центрах — в городах Скопин и Ряжск. Пожарный загоревшейся военной части получил ожоги лица и глаза. Одна женщина находится в реанимации.
Из населенных пунктов в радиусе нескольких километров от эпицентра эвакуировали около 2300 человек. Большая часть из них отправилась к родственникам, для остальных в образовательных и спортивных учреждениях Скопина, села Вослебово и Ряжска развернули шесть эвакопунктов.
Тем временем Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по статье 349 «Нарушение правил обращения с оружием...». Создана следственная группа.
Огонь на площадку хранения артиллерийских снарядов, по предварительной информации, перекинулся от горящей травы. В Минобороны России не исключили человеческий фактор.
Стало известно, что 8 октября к месту происшествия готовы выдвинуться подразделения МЧС по Тульской области.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/8-oktyabrya-kapusta-vsemu-golova/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
8 октября - капуста всему голова
8 октября православные отмечают память величайшего подвижника земли русской — Сергия Радонежского.
В народном календаре день получил название — Сергей Капустник, Курятник.
В этот день русские люди по обыкновению рубили капусту, заготавливая ее на зиму. Опытные хозяйки знали, что солить капусту нужно с первыми заморозками — не раньше, иначе она закиснет. Засолкой занимались всей семьей: дети чистили морковь и яблоки, старики их резали. Мужчины и женщины секли капусту, складывали в кадки, засыпали солью, добавляли морковь, яблоки, бруснику или клюкву. На капустном листе пекли вкусные лепешки. Когда тесто клали на лист, молились, чтобы зима прошла благополучно. На стол в этот день подавали и пирожки с капустой.
Второе прозвище, Курятник, досталось святому за то, что он считался хранителем домашней птицы, особенно кур. Правда, почему именно Сергию Радонежскому выпала такая «честь», сказать сложно.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/otkazat-v-sotsobsluzhivanii-na-domu-mogut-nekotorym-kategoriyam-tulyakov/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Отказать в соцобслуживании на дому могут некоторым категориям туляков
В среду, 7 октября, в Госдуму внесли на рассмотрение законопроект о возможности временного отказа в соцобслуживании в полустационарной форме и на дому в связи с медицинскими противопоказаниями.
Уточняется, что действующее законодательство предусматривает возможность отказа при медпротивопоказаниях только в отношении стационарного соцобслуживания. К таким противопоказаниям относятся туберкулез в открытой форме, острые инфекционные заболевания, заразные для окружающих, злокачественные заболевания, сопровождающиеся обильными выделениями.
«Гражданину или получателю социальных услуг может быть временно отказано в предоставлении социальных услуг в связи с наличием медицинских противопоказаний», — сказано в тексте, передает ТАСС.
Такой отказ возможен только при наличии соответствующего заключения медорганизации. Документ также наделяет Минздрав РФ правом устанавливать перечень медицинских противопоказаний для приостановки соцобслуживания.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-reshili-v-tule-na-komissii-po-pogasheniyu-zadolzhennosti-po-zarplate/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Что решили в Туле на комиссии по погашению задолженности по зарплате
7 октября заместитель председателя правительства Тульской области Ольга Гремякова провела заседание межведомственной комиссии по погашению задолженности по выплате заработной платы и контролю за поступлением в бюджет региона налоговых платежей.
На заседании обсудили ситуацию на трех предприятиях, являющихся должниками и находящихся в конкурсном производстве.
В ЗАО «Предприятие Химэкс» (г. Донской) проведены инвентаризация и оценка имущества. Предприятие находится в конкурсном производстве с октября 2019 года и является должником по заработной плате, обязательным платежам в бюджет и государственные внебюджетные фонды. В ходе конкурсного производства проведены инвентаризация и оценка имущества. Идут торги по продаже залогового имущества предприятия. Решением межведомственной комиссии конкурсному управляющему предприятия рекомендовано продавать его мелкими лотами.
Относительно ОАО "«Тульская топливно-энергетическая компания» (Киреевский район) министерству ЖКХ Тульской области совместно с администрацией района и Корпорацией развития поручено оказать содействие конкурсному управляющему в поиске потенциальных инвесторов.
За время банкротства АО «Этон-Энергетик» (г. Тула) была частично погашена задолженность по заработной плате в сумме свыше 13 млн рублей. Решением комиссии министерству жилищно-коммунального хозяйства Тульской области совместно с администрацией г. Тулы рекомендовано оказать содействие конкурсному управляющему в поиске покупателей на имущество предприятия.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/k-makdonaldsu-v-tule-dvazhdy-za-den-vyzyvali-pozharnykh/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
К тульскому «Макдональдсу» дважды за день вызывали пожарных
Несколько расчётов МЧС дважды за день приезжали к кафе «Макдональдс», расположенному в Туле за Площадью Победы, после срабатывания сигнализации.
В первом случае «очаг» возгорания был в самом кафе, во втором — в расположенной по соседству гостинице «Тула». В обоих случаях тревога оказалась ложной.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/svalku-opasnykh-otkhodov-obnaruzhili-ekologi-pod-tuloy/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Свалку опасных отходов обнаружили экологи под Тулой
Сегодня, 7 октября, сотрудники прокуратуры Пролетарского района, администрации г.Тулы и Росприроднадзора выехали на место несанкционированной свалки опасных отходов.
Представители контролирующих органов по инициативе Тульской региональной общественной организации «Экологическая защита» осмотрели территорию несанкционированной свалки, где ранее экологи обнаружили 6 глубоких ёмкостей с нефтепродуктами, закопанных в землю, бочки с неизвестным содержимым и автопокрышки.
«Когда я приехал сюда в прошлую пятницу, то первое, что бросилось в глаза, это были, конечно, горы автомобильных покрышек, которые относятся к 4 классу опасности и не подлежат захоронению даже на санкционированных полигонах. В жаркую погоду они выделяют в атмосферный воздух более 100 наименований вредных веществ, в том числе токсины и канцерогены. В дальнейшем при осмотре территории я увидел металлические бочки с неизвестным содержимым. Чуть позже удалось обнаружить закопанные в землю емкости, которые имели характерный для горюче-смазочных и лако-красочных материалов запах. Обо всем этом были незамедлительно проинформированы контролирующие органы», — прокомментировал неприятную находку председатель комиссии по экологии и охране окружающей среды Общественной палаты Тульской области, председатель ТРОО «Экологическая защита» Вадим Баранов, который сегодня также был в составе выездной комиссии.
Как показал сегодняшний осмотр территории, в бочках, лежащих на поверхности земли, находится твёрдое сухое вещество неизвестного происхождения. В шести ёмкостях, закопанных в землю, — жидкость с запахом нефтепродуктов и растворителей. Члены комиссии с помощью пластиковой палки, длинна которой не менее двух метров, попробовали определить глубину ёмкостей. Однако, палка до дна так и не достала.
Кроме этого, на территории свалки расположены три заброшенных строения, заваленных строительными отходами, — пенопластом, банками из-под краски.
На данный момент прокуратурой устанавливаются все обстоятельства данного нарушения природоохранного законодательства, а также лица, причастные к данной свалке.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/haval-rodom-iz-tulskoy-oblasti-byet-rekordy-prodazh-v-rossii/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Haval родом из Тульской области бьёт рекорды продаж в России
Кроссоверы F7 и F7x и внедорожники H5 и H9 бренда Haval собираются на заводе в Тульской области.
По итогам сентября 2020 года в России было реализовано 1 422 машины Haval — на 21% больше, чем в сентябре 2019 года. Об этом сообщает пресс-служба компании.
При этом за девять месяцев на российском авторынке было продано 11 647 автомобилей Haval. Этот результат на 66% превышает показатель продаж прошлого года.
Самой продаваемой моделью китайского бренда в сентябре стал кроссовер Haval F7. За месяц обладателями этого кроссовера стали 567 жителей России. На втором месте оказался кросс-купе Haval F7x, чьи продажи в сентябре достигли отметки в 466 экземпляров.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/slivochnoe-maslo-s-fekalnymi-zagryazneniyami-vyyavili-v-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Сливочное масло с фекальными загрязнениями выявили в Тульской области
О результатах проведенных лабораторных исследований сливочного масла сообщает администрация муниципального образования Киреевский район Тульской области.
Так, согласно протоколу регионального Центра гигиены и эпидемиологии, в сладко-сливочном несоленом масле массовой долей жира 72,5 % высшего сорта, предназначенного для продажи, обнаружены колиформы или БГКП в количестве, превышающем нормативные требования технического регламента Таможенного Союза «О безопасности молока и молочной продукции».
Под определение «колиформы» попадает несколько групп бактерий. Это энтеробактерии из группы кишечной палочки. Они являются санитарно-показательными микроорганизмами, говорящими о фекальном загрязнении исследуемых образцов.
Изготовитель исследуемого сливочного масла — ООО «Микс».
Примечательно, что если бы эксперты нашли не колиформы, а, скажем, кадмий, было бы очевидно, что виноват именно производитель масла. Однако кишечная палочка могла расплодиться из-за нарушений правил хранения, то есть по вине продавца.
Так или иначе, но очевидно одно — продукты с кишечной палочкой весьма опасны для здоровья.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/delo-tulyakov-vosem-let-grabivshikh-pochtalonov-napravleno-v-sud/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Дело туляков, восемь лет грабивших почтальонов, направлено в суд
Первый заместитель прокурора Тульской области утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении двух туляков.
Было установлено, что с сентября 2012 по май 2020 мужчины совершили пять разбойных нападений и грабежей в отношении сотрудников «Почты России», чтобы забрать деньги, предназначенные для выплаты пенсий.
Таким образом злоумышленникам удалось присвоить более миллиона рублей.
Преступники были задержаны в июне 2020 года.
Уголовное дело будет рассмотрено в Привокзальный районном суд Тулы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/yunye-razrabotchiki-predstavili-spetsialistam-proekty-razvitiya-tuly/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Юные разработчики представили специалистам проекты развития Тулы
В рамках национального проекта «Цифровая экономика РФ» в Высшей технической школе кластера «Октава» состоялась питч-сессия молодежного инженерного Акселератора «Мастерская. Молодежь — региону». В ней приняли участие 23 юных разработчиков проектов, направленных на развитие Тулы и Тульской области.
На питч-сессии были обсуждены 6 проектов по экологии, транспорту, благоустройству, формированию доступной среды. Участники, прошедшие отбор, на протяжении нескольких сессий генерировали идеи в сопровождении опытных модераторов, формировали команды, продумывали технологические решения. Сегодня они представили свои идеи, а эксперты дали им оценку. Авторы трех лучших проектов получат возможность их реализовать.
В число экспертов сессии вошли заместитель министра по информатизации, связи и вопросам открытого управления Тульской области Елена Казмерчук, заместитель министра природных ресурсов и экологии Тульской области Кирилл Сорокин, начальник управления по транспорту и дорожному хозяйству Дмитрий Ярцев.
Проректор Высшей технической школы Юлия Манаенкова поблагодарила правительство Тульской области за поддержку Акселератора.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-delat-esli-vy-stolknulis-s-kharassmentom-na-rabote-infografika/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Что делать, если вы столкнулись с харассментом на работе: инфографика
Инфографика от+1Город

=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-propal-16-letniy-podrostok/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Тульской области пропал 16-летний подросток
В Новомосковске пропал 16-летний Владислав Новиков. С 2 октября его местонахождение неизвестно.
Приметы: рост 170 см, плотного телосложения, волосы чёрные, глаза карие.
Одежда: ярко-оранжевая спортивная кофта, голубые джинсы, болотного цвета кроссовки.
Телефоны для информации: 8 800 700 54 52 или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nataliya-pilyus-komfort-grazhdan-starshego-pokoleniya-vazhnaya-zadacha-vsekh-urovney-vlasti/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Наталия Пилюс: комфорт граждан старшего поколения — важная задача всех уровней власти
6 октября депутат Государственной Думы Наталия Пилюс провела тематический прием граждан старшего поколения по социально-правовым вопросам.
Во время приёма к парламентарию с различными вопросами обратились жители Щекинского района, а также Новомосковска и Тулы.
Обращение дочери почетного гражданина города Щекино касалось предложений по увековечиванию памяти всех почетных граждан Щекинского района и созданию памятного места. Наталия Пилюс пояснила, что это входит в полномочия органов местного самоуправления. Вопрос будет проработан с депутатами муниципального образования.
— Сегодняшний приём состоялся дистанционно и я могу отметить, что люди старшего поколения, как всегда, активны и владеют информацией о том, как защитить свои права. Комфорт граждан старшего поколения — важная задача работы всех уровней власти, — сказала депутат.
Кроме этого, несколько вопросов были посвящены имущественным спорам и вопросам ремонта муниципальной собственности. По всем обращениям, поступившим в адрес Наталии Николаевны, заявителям даны разъяснения. Вопросы, требующие дополнительной проработки, взяты на контроль.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tri-zhitelya-tulskoy-oblasti-podozrevayutsya-v-sbyte-narkotikov/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Три жителя Тульской области подозреваются в сбыте наркотиков
Сотрудниками Управления по контролю за оборотом наркотиков УМВД России по Тульской области при силовой поддержке спецподразделения «Гром» пресечена противоправная деятельность трёх местных жителей, подозреваемых в незаконном наркообороте. Об этомсообщает«МВД Медиа» со ссылкой на пресс-службу регионального УМВД.
Накануне наркополицейские узнали, что 35-летний житель Новомосковска намерен перевезти в соседние регионы оптовую партию запрещённых веществ. Информация получила подтверждение.
В ходе оперативных мероприятий правоохранители остановили автомобиль, на котором передвигался подозреваемый. При осмотре транспортного средства в багажном отсеке был обнаружен тайник с веществом, которое по итогам исследования признано мефедроном массой один килограмм. Мужчину задержали.
Впоследствии сотрудники УКОН обнаружили организованною фигурантом закладку, из которой изъято 500 г амфетамина.
Кроме того, в Пролетарском округе Тулы полицейские задержали двух подельников жителя Новомосковска. Предположительно, все трое злоумышленников осуществляли не только оптовые поставки наркотиков в другие регионы, но и занимались так называемой «розничной торговлей» в областной столице. Опасный продукт фасовали и хранили в съёмном гараже. При задержании, в присутствии понятых, у них обнаружено и изъято около 30 г амфетамина и метадона, а во время обыска в гараже изъято ещё порядка 150 г различных наркотиков.
В отношении фигурантов возбуждены уголовные дела по статье 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации. Всем избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Полиция продолжает мероприятия по обнаружению закладок, организованных подозреваемыми. За незаконные хранение, производство, сбыт или пересылку наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров фигурантам может грозить наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-nagradili-finalistov-regionalnogo-etapa-premii-student-goda-2020/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле наградили финалистов регионального этапа премии «Студент года – 2020»
Накануне в молодежном пространстве «Девятка» состоялась торжественная церемония награждения.
За право представлять наш регион боролись 40 самых активных, талантливых и амбициозных студентов образовательных организаций города. 13 участников, набравших наибольшее количество баллов, стали победителями Тульского открытого этапа Российской национальной премии «Студент года — 2020».
«Студент года» — первая национальная премия, учрежденная Российским Союзом Молодежи и Министерством образования и науки Российской Федерации. Поддержать заслуги молодежи, определить самых талантливых студентов, имеющих особые достижения в области науки, творчества, спорта, журналистики, молодежной политики, студенческого лидерства и общественной деятельности, помочь им самореализоваться — вот главные задачи премии.
Церемонии награждения предшествовали испытания, которые студентам необходимо было пройти в рамках своих номинаций: «Собеседование», «Импровизация», «Социальное проектирование», «Видео открытой тренировки», «Рецензия», «Интеллектуальный тест», интеллектуальная игра «Где логика?», «Тотальный диктант», «Видеовизитка».
Заключительным этапом очного отборочного тура стало решающее испытание для всех участников — «Самопрезентация». В течение 2,5 минут студенты презентовали самих себя: показывали презентации, пели, читали стихи, демонстрировали видеоролики.
Победителями в номинациях стали:
· Председатель совета обучающихся года образовательных организаций высшего образования — Леонов Максим Сергеевич (Тульский филиал РЭУ им. Г.В. Плеханова);
· Общественник года образовательных организаций высшего образования — Тюханова Александра Михаиловна (Тульский государственный педагогический университет им. Л.Н. Толстого);
· Интеллект года образовательных организаций высшего образования — Дыда Анна Александровна (Тульский филиал финансового университета при Правительстве РФ);
· Творческая личность года образовательных организаций высшего образования — Кошелев Александр Дмитриевич (Тульский государственный университет);
· Спортсмен года образовательных организаций высшего образования — Сычева Анастасия Владимировна (Тульский государственный педагогический университет им. Л.Н. Толстого);
· Студенческое научное общество года образовательных организаций высшего образования — студенческое научное общество, представляющее Тульский филиал РЭУ им. Г.В. Плеханова;
· Председатель совета обучающихся года профессиональных образовательных организаций — Астахова Алина Александровна (Юридический полицейский колледж);
· Общественник года профессиональных образовательных организаций — Жебелев Артем Алексеевич (Тульский областной медицинский колледж);
· Профессионал года профессиональных образовательных организаций — Вернер Яна Игоревна (Техникум технологий пищевых производств);
· Староста года профессиональных образовательных организаций — Кочеткова Виктория Сергеевна (Юридический полицейский колледж);
· Творческая личность года профессиональных образовательных организаций — Передкова АннаПавловна (Тульский колледж строительства и отраслевых технологий);
· Спортсмен года профессиональных образовательных организаций — Сухотина Алена Александровна (Юридический полицейский колледж);
· Патриотическое объединение года профессиональных образовательных организаций — патриотическое объединение, представляющее Юридический полицейский колледж.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dmitriy-milyaev-v-tule-poyavilsya-eshche-odin-sovremennyy-i-vostrebovannyy-sportivnyy-obekt/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Дмитрий Миляев: В Туле появился еще один современный и востребованный спортивный объект
Новый спортивный объект появился в Туле на ул. Демонстрации рядом со сквером Памяти воинов-интернационалистов. Это первый в России Центр уличного баскетбола по стандартам Международной федерации баскетбола (ФИБА), построенный за счет средств Промсвязьбанка (ПСБ) в рамках совместного с РФБ Всероссийского спортивного проекта «ПСБ — Детям».К участникам церемонии открытия обратился министр спорта Тульской области Андрей Журавлев. Он отметил, что появление этого центра даст новый импульс развитию баскетбола (в том числе стритбола – баскетбола 3x3) в регионе. Центр станет одной из лучших площадок как для любителей, так и для профессионалов, позволит улучшить подготовку олимпийского резерва.— В Тульской области любят баскетбол. Наша задача — создать все условия для того, чтобы и дети и взрослые могли заниматься этим видом спорта. Благодаря поддержке Губернатора Алексея Дюмина в нашем регионе масштабно развивается спортивная инфраструктура. Серьёзный вклад в эту работу вносят социальные партнёры. Мы очень признательны им за то, что первый в России Центр уличного баскетбола открывается именно в Туле, — сказал Андрей Журавлев.Министр поблагодарил Промсвязьбанк за внимание к Тульской области и реализацию Всероссийского спортивного проекта «ПСБ — Детям».К гостям церемонии также обратился глава администрации Тулы Дмитрий Миляев. Он отметил, что стритбол стал олимпийским видом спорта. В последние годы он привлекает все больше туляков, и администрация города старается удовлетворять их потребности.- В областной столице строят новые спортивные объекты. В 2018 году появилась площадка для уличного баскетбола на Пролетарской набережной, в 2019-м - на Центральном стадионе и ул. Санаторной. Теперь открываем еще один новый спортивный объект, который соответствует всем современным требованиям, что позволит проводить в нашем городе соревнования всероссийского уровня. Это наглядный пример того, как уличная баскетбольная площадка, к созданию которой подошли совместно, может стать центром притяжения и популяризировать здоровый образ жизни, - отметил Дмитрий Миляев.Директор по спортивным проектам ПСБ Рубен Бегунц отметил, что сегодня дан официальный старт массовому развитию уличного баскетбола среди жителей нашей страны на самом высоком уровне. Все желающие смогут прийти и бесплатно тренироваться — центр открыт как для спортсменов, так и для всех желающих освоить этот вид спорта.- Проект «ПСБ — Детям» дает возможность не просто укрепить здоровье или провести свободное время с пользой, а заняться уличным баскетболом профессионально. И для нас как инвесторов в социальную жизнь страны, и для города, и для всей Тульской области сегодня действительно большой праздник. Мы видим горящие глаза юных спортсменов, которые уже ждут, когда можно будет забросить первый мяч в корзину, – сказал он.Рубен Бегунц поблагодарил Губернатора Алексея Дюмина и президента Российской федерации баскетбола (РФБ) Андрея Кириленко за активное содействие в реализации проекта.Напомним, что двусторонний договор о строительстве Центра был подписан между администрацией города Тулы и РФБ в 2020 году. Реконструкция спортивной площадки в самом центре областной столицы началась 11 августа. Проект реализовали в кратчайшие сроки. Центр включает баскетбольную площадку, пять стритбольных площадок с акриловым покрытием, переносными и стационарными трибунами, воркаут-зону с тренажёрным оборудованием.В новом тульском Центре планируют проводить Чемпионаты, Первенства и Кубки России по баскетболу и стритболу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-otlavlivayut-besprizornykh-sobak/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле отлавливают беспризорных собак
Соответствующий контракт заключен с ООО «Континент +».
В устав МО город Тула внесены изменения, позволяющие дополнительно использовать средства муниципалитета для осуществления переданных полномочий, в том числе по обращению с безнадзорными животными.
В рамках контракта с ООО «Континент +» беспризорных собак будут отлавливать, проводить мероприятия по карантинированию, лечению (при необходимости), маркированию, вакцинации и стерилизации.
Как рассказал заместитель начальника управления по благоустройству администрации города Тулы Владимир Кузин, после отлова животные содержатся в приюте 30 календарных дней, за это время они проходят лечебно-профилактические мероприятия. По истечении срока животных возвращают в прежние места обитания (этот порядок регламентирован п. 22 постановления правительства Тульской области от 30.12.2019 № 697 «Об утверждении Порядка осуществления деятельности по обращению с животными без владельцев на территории Тульской области»).
Сумма контракта — чуть больше 2, 8 млн рублей. На эти деньги планируют отловить и вылечить порядка 400 беспризорных животных.
Особенно остро проблема бродячих животных встает осенью, когда дачники покидают свои участки и бросают животных на произвол судьбы. Уважаемые туляки, будьте ответственными и не бросайте своих питомцев!
Поиск хозяина — одна из главных целей программы. Если вы хотите помочь приюту, познакомиться и провести время с его обитателями, взять кого-то из животных себе, обращайтесь в приют «Континент+» по адресу: Тула, пос. Сергиевский, ул. Садовая, дом 1. Каждую среду с 13:00 до 16:00 всех желающих приглашают на дни открытых дверей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-oblasti-likvidirovali-boepripas-vremen-vov/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Тульской области ликвидировали боеприпас времен ВОВ
Как сообщают в пресс-службе ГУ МЧС России по Тульской области сегодня был обнаружен боеприпас в поселке Тесницкий.
Артиллерийский снаряд калибром 105 мм времен Великой Отечественной войны оперативно обезвредили сотрудники подразделения поисково-спасательной службы по выполнению специальных работ Государственного учреждения Тульской области «Управление противопожарной службы».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskom-regione-mzhd-podveli-itogi-aktsii-detyam-bezopasnuyu-zheleznuyu-dorogu/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Тульском регионе МЖД подвели итоги акции «Детям – безопасную железную дорогу»
В Тульском регионе Московской железной дороги подведены итоги профилактической акции «Детям — безопасную железную дорогу», проходившей с 31 августа по 30 сентября. Цель акции — напомнить школьникам о мерах предосторожности на объектах железнодорожного транспорта.
За время акции тульские железнодорожники провели беседы и лекции в учебных заведениях региона, участниками которых стали, в общей сложности, 690 школьников. Ребятам раздали памятки и буклеты, показали видеоролики о правилах безопасности вблизи железнодорожной инфраструктуры. С помощью специалистов по охране труда предприятий железнодорожного транспорта, в двух учебных заведениях были организованы уголки безопасности. Кроме того, совместно с транспортной полицией железнодорожники организовали 23 рейда, в ходе которых было задержано 27 человек, в том числе пятеро несовершеннолетних граждан, переходивших пути в неположенных местах.
Железнодорожники уверены, чтобы количество несчастных случаев снижалось, необходимо строгое соблюдение гражданами правил безопасности на объектах железной дороги. Также с целью профилактики детского травматизма МЖД рекомендует доступное для скачивания на Интернет-ресурсах Google Play и safetrain.ru приложение «Safe Train — Берегись поезда». Данное приложение оповещает о приближении к железной дороге, автоматически блокирует трансляцию музыки, видеороликов и отправляет смс-сообщение родителям о нахождении ребенка в опасной зоне.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/opublikovano-raspisanie-matchey-tulskogo-arsenala-posle-vozobnovleniya-rpl/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Опубликовано расписание матчей тульского «Арсенала» после возобновления РПЛ
РПЛ опубликовала расписание матчей ближайших туров чемпионата России по футболу, который возобновится после игр национальных сборных.
Календарь тульского «Арсенала» на ближайший месяц выглядит следующим образом: 18 октября туляки примут «Урал», 26 октября отправятся на выезд к ЦСКА, 31 октября сыграют с «Рубином» в Казани, а 7 ноября вернутся в Тулу на игру с волгоградским «Ротором».
После 10 туров Российской Премьер-лиги тульский «Арсенал» занимает в турнирной таблице 12 место с 9 очками.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-ushel-iz-zhizni-veteran-velikoy-otechestvennoy-voyny-sboev-b-a-/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле ушел из жизни ветеран Великой Отечественной войны  Сбоев Б. А. 
Глава города Тулы Ольга Слюсарева и глава администрации города Дмитрий Миляев выражают глубокие и искренние соболезнования родным и близким по поводу смерти ветерана Великой Отечественной войны Сбоева Бориса Алексеевича.«Сбоев Б. А. родился 2 июля 1925 года и сразу после школы был призван в армию. Принимал участие в битве на Курской дуге, освобождал страны Западной Европы, служил в Крыму. Был дважды ранен, контужен. За мужество и отвагу, проявленные при выполнении боевых заданий, Борис Алексеевич Сбоев награжден орденами „Красной Звезды“, „Отечественной войны“ II степени, медалью „За победу над Германией“.После войны поступил в Горьковский автодорожный техникум, возглавлял Вологодскую автобазу. В Тулу Сбоев Борис Алексеевич переехал в 1970 году. Работал начальником эксплуатационной службы Обидимской автобазы, механиком треста „Дорспецстрой“, а в 1985 году ушел на пенсию.Все меньше и меньше остается участников и героев войны, освободивших мир от фашизма. Мы навсегда сохраним память о Сбоеве Борисе Алексеевиче и передадим ее будущим поколениям», — говорится в соболезновании.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-sotrudniki-rosgvardii-zaderzhali-netrezvogo-voditelya/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле сотрудники Росгвардии задержали нетрезвого водителя
Двигаясь по улице Кауля, росгвардейцы обратили внимание на легковой автомобиль, двигавшийся по дороге с нарушением правил дорожного движения. В какой-то момент водитель остановился возле одного из домов и оставил авто по середине проезжей части. Сотрудники Росгвардии остановили водителя для проверки документов. Во время беседы с водителем, от него исходил сильный запах алкоголя, его задержали и вызвали на место экипаж ДПС.
Задержанный 35 от прохождения медицинского освидетельствования отказался, как выяснилось позднее, водитель уже был лишен права управления транспортными средствами. По данному факту проводится проверка. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 264 УК РФ. (Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств)
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tolstovskaya-olimpiada-tgpu-im-l-n-tolstogo-vyshla-na-novyy-uroven/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Толстовская олимпиада ТГПУ им. Л. Н. Толстого вышла на новый уровень
Всероссийская Толстовская олимпиада школьников вошла в федеральный перечень олимпиад на 2020\2021 год .Впервые Толстовская олимпиада по обществоведению, истории и литературе для старшеклассников была проведена в 2013 г. Организаторами олимпиады выступили ТГПУ им. Л.Н. Толстого, Челябинский государственный педагогический университет, Рязанский государственный университет имени С.А. Есенина, Московский государственный областной социально-гуманитарный институт и Московский городской педагогический университет.В настоящее время олимпиада проходит в 12 вузах и охватывает территорию от Москвы до Барнаула.В новом учебном году всероссийская Толстовская олимпиада вышла на новый уровень — теперь за победу в ней абитуриенты будут иметь льготные условия при поступлении в университеты.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/materinskiy-kapital-dlya-tulyakov-budet-oformlyatsya-avtomaticheski/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Материнский капитал для туляков будет оформляться автоматически
Начиная с середины апреля ПФР приступил к проактивной выдаче сертификатов на материнский капитал (МСК). Это означает, что после появления ребенка материнский капитал оформляется автоматически, без подачи заявления и документов. Об этом напомнили в пресс-службе Пенсионного фонда.
После рождения ребёнка и соответствующей регистрации факта рождения в органах ЗАГС сведения о ребенке или детях ежедневно поступают из государственного реестра записей актов гражданского состояния в ПФР для проведения работы по определению права на материнский капитал.
После установления права на материнский капитал электронный сертификат автоматически направляется в Личный кабинет на сайте ПФР.
В пресс-службе ПФР также отметили, что для получения электронного сертификата необходимо быть зарегистрированным на Едином портале государственных и муниципальных услуг с подтверждённой учётной записью.
Для семей, которые усыновили детей, сохраняется прежний заявительный порядок оформления сертификата, поскольку сведения, необходимые для получения материнского капитала, могут представить только сами усыновители.
Действие программы материнского капитала продлено до конца 2026 года. Все семьи, в которых до этого времени, начиная с 2020-го появятся новорожденные или усыновленные дети, получат право на меры государственной поддержки в виде материнского капитала.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tule-v-oktyabre-zatsvela-siren/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле в октябре зацвела сирень
Необычайно теплая для октября температура и затянувшееся бабье лето преподносят тулякам сюрпризы.
Как уже сообщал«Молодой коммунар»,во многих дворах и на приусадебных участках туляков продолжают цвести декоративные растения, а земляника и малина плодоносят второй раз за сезон.
И вот — новый сюрприз природы. В начале октября в тульских Горелках зацвела сирень. Цветочные кисти и молодые зеленые листы «выбрасывают» кусты, которые, казалось, уже должны подготовится к холодам.
Впрочем, специалисты утверждают, что ничего страшного в этом нет. Сдвиг сезонов в нашем климате время от времени бывает, но растениям не вредит.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-papy-v-dekrete-mogut-poluchit-novye-preimushchestva/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульские папы в декрете могут получить новые преимущества
Возможность получить дополнительное образование или пройти курсы повышения квалификации за счет государства для отцов, ушедших в декретный отпуск, — способ уравнять пап и мам. Соответствующий законопроект подготовила член комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Светлана Бессараб, пишут «Известия».
Мужчины обладают правом уйти в декретный отпуск, но не имеют равных с женщинами преференций. Этим депутат обосновала свою инициативу. «В связи с этим я предлагаю внести изменения в законодательство, чтобы папа тоже мог получить возможность профессионального обучения или дополнительного профессионального образования», — отметила Бессараб, добавив, что законопроект направлен на рассмотрение в Минтруд.
Вместе с тем, по оценке министерства и экспертов, изменения в случае принятия затронут небольшое число людей. По неофициальной статистике, мужчины составляют около двух процентов от общего количества находящихся в декрете людей.
По состоянию на июль 2020 года, пособие по уходу за ребенком в России получали 1,47 миллиона человек (Минтруд не ведет раздельной статистики по мужчинам и женщинам). Возможность пройти курсы или получить полноценное профессиональное образование появилась у молодых матерей с 2020 года в рамках профильного федерального проекта. На данный момент ею воспользовались около 30 тысяч женщин.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/obyavlen-v-rozysk-muzhchina-vozmozhno-svyazannyy-s-propazhey-15-letney-devochki-v-bogoroditske/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Объявлен в розыск мужчина, возможно, связанный с пропажей 15-летней девочки в Богородицке
УМВД России по Тульской области разыскивает мужчину, возможно, причастного к совершению тяжкого преступления на территории Богородицка.
Вчера сообщалось, что по факту исчезновения 15-летней девочкивозбужденоуголовное дело. Разыскиваемый мужчина попал на кадры видеозаписи. На них видно, как он идет за девочкой.
Полицейские просят граждан, которым может быть знаком мужчина в тёмной куртке и шапке с тёмным пакетом в руках, идущий по мосту в г. Богородицке, сообщить в дежурную часть УМВД России по Тульской области по телефону:
- в Туле 32-22-49;
- в МОМВД России «Богородицкий» по телефону 8(48761) 2-36-90;
- а также телефонам 02 или 112.
Ваша информация может содействовать в розыске несовершеннолетней Марии Дементьевой, местонахождение которой неизвестно с 5 октября.
Приметы разыскиваемой: рост 158 см, среднего телосложения, волосы светлые до плеч, глаза голубые.
Была одета: черная кофта с рукавами в полоску, черная куртка (рукав 3/4), черные брюки с резинкой внизу, черные кроссовки на толстой светлой подошве, двусторонняя панама черная с фиолетовым.
При себе имела черный рюкзак.
Полицейские просят граждан, располагающих информацией о местонахождении подростка, сообщить по телефонам:
- 8(4872) 32-22-49Дежурная часть УМВД России по Тульской области;
- 8(48761) 2-36-90Дежурная часть МОМВД России «Богородицкий»;
- либо по телефону 02 или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/obyavlen-v-rozysk-muzhchina-vozmozhno-svyazannyy-s-propazhey-15-letney-devochki-v-bogoroditske/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Объявлен в розыск мужчина, возможно, связанный с пропажей 15-летней девочки в Богородицке
УМВД России по Тульской области разыскивает мужчину, возможно, причастного к совершению тяжкого преступления на территории Богородицка.
Вчера сообщалось, что по факту исчезновения 15-летней девочкивозбужденоуголовное дело. Разыскиваемый мужчина попал на кадры видеозаписи. На них видно, как он идет за девочкой.
Полицейские просят граждан, которым может быть знаком мужчина в тёмной куртке и шапке с тёмным пакетом в руках, идущий по мосту в г. Богородицке, сообщить в дежурную часть УМВД России по Тульской области по телефону:
- в Туле 32-22-49;
- в МОМВД России «Богородицкий» по телефону 8(48761) 2-36-90;
- а также телефонам 02 или 112.
Ваша информация может содействовать в розыске несовершеннолетней Марии Дементьевой, местонахождение которой неизвестно с 5 октября.
Приметы разыскиваемой: рост 158 см, среднего телосложения, волосы светлые до плеч, глаза голубые.
Была одета: черная кофта с рукавами в полоску, черная куртка (рукав 3/4), черные брюки с резинкой внизу, черные кроссовки на толстой светлой подошве, двусторонняя панама черная с фиолетовым.
При себе имела черный рюкзак.
Полицейские просят граждан, располагающих информацией о местонахождении подростка, сообщить по телефонам:
- 8(4872) 32-22-49Дежурная часть УМВД России по Тульской области;
- 8(48761) 2-36-90Дежурная часть МОМВД России «Богородицкий»;
- либо по телефону 02 или 112.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskaya-administratsiya-organizovala-goryachie-linii-po-otopitelnomu-sezonu/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульская администрация организовала «горячие линии» по отопительному сезону
Сегодня, 7 октября, в Туле стартовал отопительный сезон.
Вместе с запуском отопления, в Туле начали свою работу и горячие линий по отопительным вопросам.
Все теплоснабжающие организации должны начать свою работу не позднее 9 октября, а регулировку необходимо завершить не позднее 13 октября.
Помимо этого, по всем возникающим вопросам жители города могут обратиться в свою УК.
Горячие линии будут работать во всех округах Тулы с 08.00 до 20.00
Центральный округ −8(920) 750-55-71
Советский округ —8 (920) 759-19-80
Зареченский округ —8 (4872) 47-16-68
Пролетарский округ —8 (4872) 41-95-30
Привокзальный округ —8 (4872) 24-71-74
Телефоны ЕДДС (круглосуточно):47-20-34,47-20-37,1390(короткий номер работает только со стационарного городского телефона)
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-narodnye-promysly-mogut-poluchit-grant-ot-kitaya/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульские народные промыслы могут получить грант от Китая
Китайская компания AliExpress решила спасти народные промыслы России. На маркетплейсе появился специальный раздел с товарами предприятий народных художественных промыслов и современных российских производителей. Об этом сообщает «Лента.ру».
Раздел будет называться «Сделано в России», в нем, прежде всего, будут торговать товарами, отсылающими к российским традициям и истории. Например, речь идет о хрустале, керамике, игрушках из дерева и фарфора, шапках-ушанках и кокошниках. Среди первых участников каталога — «Жостовская фабрика» подносов, производитель посуды и товаров для дома «Объединение Гжель», а также петербургский производитель кукол ручной работы в исторических костюмах «Потешный промысел».
В рамках программы поддержки локальных производителей AliExpress проведет конкурс «Хорошие вещи». В его рамках 14 победителей получат по миллиону рублей от площадки на развитие бизнеса или субсидии на комиссию и логистику. Заявки принимаются до 21 декабря, победителей объявят в начале 2021 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/ocherednaya-kommunalnaya-avariya-v-tule/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В Туле за день – вторая коммунальная авария
07.10.2020 г. с12-30до окончания работ, будет ограничена подача холодной воды по адресу: Щегловская засека д.д. 1, 5, 7, 9, 11, 13, 3, 17, 17 корп. 1, 17 корп. 2, 17 корп. 2/1, Торховский пр-д д.д. 1, 8, 10, 12, 6а, 6б, 6, 4, 9, в связи с проведением аварийно-восстановительных работ по адресу: ул. Щегловская засека д. 11.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
Об этом сообщает АО «Тулагорводоканал».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kakimi-tovarami-nedovolny-tulyaki/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Какими товарами недовольны туляки
В исследовании, проведенном Центром изучения потребительского поведения Роскачества, приняли участие мужчины и женщины в возрасте старше 18 лет, которые за последний год пользовались продовольственными или непродовольственными товарами. Были опрошены 2281 респондентов в восьми федеральных округах.
В целом потребители удовлетворены практически всеми категориями продовольственных товаров. В большей степени — это приправы, специи и пряности (их качеством удовлетворены 86% респондентов), а также мука (85%), макароны (85%) и вода — питьевая и минеральная (85%). Хотя при выборе воды 15% респондентов отметили, что «информации на этикетке недостаточно, либо она не читаема».
Меньше всего потребители удовлетворены качеством колбасных изделий — 57%, замороженных полуфабрикатов (котлеты, пельмени, блинчики и т.д.) — 59% и мясных консервов — 60%.
Среди непродовольственных товаров потребители в большей степени удовлетворены качеством туалетной бумаги — 85%, товаров для женской гигиены — 85% и зубной пасты — 83%.
Меньше всего покупатели удовлетворены качеством автомобильного топлива, обуви и
детские игрушки (от 60 до 70%).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-pristavy-vyyavili-dolzhnikov-po-nomeram-avtomobiley/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульские приставы вычислили должников по номерам автомобилей
Судебные приставы провели информационно-профилактический рейд «Стоп долг!» на территории парковки возле одного из торговых центров Тулы.
При помощи приложения «Мобильный розыск» приставы сканировали номера припаркованных автомобилей и сверяли с загруженной базой, содержащей сведения о должниках.
Сотрудники управления проверили более 50 автомобилей и выявили 15, принадлежащих тулякам, накопившим задолженности на общую сумму 200 тыс. рублей. Их владельцам приставы оставили уведомления и контакты отделений ведомства.
Следует отметить, что некоторые автолюбители самостоятельно обращались к судебным приставам с просьбой проверить их автомобили.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/zhitel-tulskoy-oblasti-zarezal-sobstvennogo-syna/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Житель Тульской области зарезал собственного сына
68-летний житель Щёкино обвиняется в убийстве.
По данным следствия, подозреваемый поссорился со своим 46-летним сыном и ударил его в область шеи, нанеся колото-резаное ранение, от которого мужчина скончался на месте происшествия.
В настоящее время следствием проведен осмотр места происшествия, назначена судебно-медицинская экспертиза, допрошены свидетели произошедшего, проводятся следственные действия, направленные на сбор необходимой доказательственной базы.
Расследование уголовного дела продолжается.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kommunalnaya-avariya-v-tule/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Коммунальная авария в Туле
АО «Тулагорводоканал» сообщает, что 07.10.2020 с10-00до окончания работ будет ограничена подача холодной воды в д.Крутое, в связи с производством аварийно — восстановительных работ по адресу: д. Крутое, д.86.
По окончании работ возможно временное ухудшение качества воды по мутности и содержанию железа.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/v-tulskoy-kolonii-rabotal-verbovshchik-igil/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
В тульской колонии работал вербовщик ИГИЛ*
В тульском исправительном учреждении УФСИН пресечена деятельность вербовщика в террористическую организацию ИГИЛ*.
В ходе проведения совместных оперативных мероприятий УФСИН России по Тульской области во взаимодействии с региональным УФСБ зафиксированы действия данного осужденного по склонению, вербовке и вовлечению других осужденных к участию в террористической деятельности путем перечисления денежных средств сторонникам ИГИЛ.
Следственным отделом УФСБ России по Тульской области возбуждено и расследуется уголовное дело в отношении данного осужденного по ч.1.1 ст. 205.1 УК РФ «Содействие террористической деятельности».
Ранее в отношении подозреваемого было возбуждено уголовное дело по статье «Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности».
*запрещённая в России организация
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulyaki-pomogut-otkryt-voennyy-muzey-na-yamale/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Туляки помогут открыть военный музей на Ямале
Жители Ямала воевали на различных фронтах Великой Отечественной войны, но боевых действий на территории самого автономного округа не велось, и там сохранилось мало мемориальных экспонатов. Школьники Ямало-Ненецкого автономного округа обратились в «Российское движения школьников» с просьбой помочь в формировании экспозиции музея воинской славы в городе Ноябрьске.
РДШ организовало Всероссийскую акцию «Слагаемые Победы». Собранные экспонаты отправятся в Ноябрьск, где из них сформируют мобильную экспозицию, чтобы ее смогли увидеть школьники со всего Ямало-Ненецкого автономного округа.
В акции принимают участие Мурманск, Санкт-Петербург, Смоленск, Тула, Москва, Севастополь, Волгоград и другие города. По словам создателей музея, экспозиция нуждается в бытовых предметах военного времени, личных вещах бойцов и тружеников тыла. Это награды и наградные документы, письма с фронта, оружие, обмундирование, фотографии военных лет, знамёна — любой экспонат, являющийся уникальным для истории военных действий региона-отправителя.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kolichestvo-dtp-na-pereezdakh-mzhd-snizilos-na-15-za-9-mesyatsev-2020-goda/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Количество ДТП на переездах МЖД снизилось на 15% за 9 месяцев 2020 года
Количество столкновений автомобилей с поездами на железнодорожных переездах в границах Московской железной дороги за 9 месяцев 2020 года снизилось по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 15%. При этом количество пострадавших снизилось с 8 до 4 человек. Всего с начала года зарегистрировано 18 ДТП, два из которых произошли в Тульской области. Все пострадавшие – водители и пассажиры автомобильного транспорта. Основная причина ДТП – нарушение автомобилистами правил дорожного движения при пересечении железнодорожных путей. В большинстве случаев нарушали правила водители легковых автомобилей.
Для предупреждения дорожно-транспортных происшествий железнодорожники ежегодно проводят капитальный и текущий ремонт железнодорожных переездов, оборудование их дополнительными устройствами безопасности.
В Тульской области в 2020 году проведен капитальный ремонт одного железнодорожного переезда, обновлено асфальтовое покрытие в зоне ответственности ОАО «РЖД» на 34 переездах, заменены заградительные устройства на двух и резинокордовое покрытие - на четырех переездах.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dva-zhitelya-tulskoy-oblasti-s-covid-19-skonchalis-za-poslednie-sutki/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Три жителя Тульской области с COVID-19 скончались за последние сутки
Сегодня, 7 октября, на портале стопкоронавирус.рф опубликованы данные о новых летальных случаях от COVID-19 в Тульской области.
Согласно оперативной статистике, по состоянию на 7 октября в нашем регионе 384 скончавшихся пациентов с коронавирусной инфекцией.
За сутки06-07 октябряв Тульской области умерли три пациента с подтверждённым COVID-19.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tulskie-boksyery-pobedili-na-mezhdunarodnom-turnire/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Тульские боксёры победили на международном турнире
Тульские баскетболисты завоевали 2 золотых и 2 бронзовых медали на проходившем в Пицунде (Абхазия) международном турнире памяти мастера спорта СССР Георгия Блаба.Победителями соревнований стали Дмитрий Поляков в весовой категории до 60 кг и Юрий Оглы (свыше 80 кг).
Бронзу выиграли Роман Амадян (40 кг) и Вячеслав Филиппов (54 кг).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/gubernator-tulskoy-oblasti-pozdravil-vladimira-putina-s-dnyem-rozhdeniya/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Губернатор Тульской области поздравил Владимира Путина с днём рождения
Сегодня день рождения отмечает президент России Владимир Путин.
Губернатор Тульской области Алексей Дюмин направил главе государства поздравление, в котором говорится:
«Благодаря богатому опыту и твердой воле Вы всегда находите эффективный ответ на любые вызовы, делаете все для улучшения благосостояния граждан. Это лишний раз доказал и 2020 год, в котором Россия, как и весь мир, столкнулась с новой угрозой.
Принимаемые Вами решения дают субъектам Федерации новые возможности, инструменты и механизмы развития.
Уверен, что под Вашим руководством регионы страны продолжат наращивать свой потенциал, а ценности патриотизма и созидания и дальше будут объединять российское общество».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/chto-krome-virusa-zastavil-tulyakov-puteshestvovat-po-rossii/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Что кроме вируса заставило туляков путешествовать по России
Россияне раскрыли причину выбора отдыха внутри страны. Выяснилось, что на подобное решение повлияла не только эпидемия коронавируса и закрытые границы. Об этом свидетельствуют данные опроса сервиса для планирования путешествий OneTwoTrip, на которые ссылается RT.
Так, 58 процентов респондентов признались, что путешествовали по России из-за любви к стране. Еще 17 процентов опрошенных ответили, что у них не было визы для выезда за границу, а 9 процентов в целом не могут выезжать за рубеж.
Еще 16 процентов выбрали другой вариант ответа: например, кто-то ездил в другие города к родственникам, а кто-то просто любит определенные регионы.
В целом, отправиться в путешествие в этом году смогла почти половина россиян — 44 процента опрошенных. Еще 13 процентов планируют поездки до конца года.
Опрос проводился среди 1,7 тысячи человек.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/udarivshiy-sudebnogo-pristava-tulyak-zaplatit-shtraf-/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Ударивший судебного пристава туляк заплатит штраф 
В Веневском районе на исполнении судебных приставов находилось производство о взыскании с39-летнегожителя задолженности по кредитам.
Мужчина не принимал мер по выплате долга . В назначенный день должник явился в отделение судебных приставов, где составили акт описи его имущества — мобильного телефона. Однако мужчине это не понравилось, и он ударил пристава кулаком в грудь.
В отношении должника возбудили уголовное дело по статье «Применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, в отношении представителя власти, находящегося при исполнении своих должностных обязанностей».
Суд признал мужчину виновным и назначил ему штраф в размере 30 тысяч рублей.
Приговор вступил в законную силу.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/tsentr-ulichnogo-basketbola-otkroyut-v-tule/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Центр уличного баскетбола откроют в Туле
7 октября в 15:00, в районе памятника «Погибшим в локальных войнах», состоится открытие «Центра уличного баскетбола».
Ожидаем приезд Олимпийского Чемпиона, соавтора знаменитых3-хсекунд, И.Едешко, а также мастер-классы с Н.Моргуновым и В.Дьячком и игры 3×3.Центр уличного баскетбола представляет собой спортивную зону с баскетбольной и пятью стритбольными площадками, с переносными и стационарными трибунами, с акриловым покрытием «Хард». По периметру обустроят легкоатлетические дорожки, проведут работы по благоустройству и озеленению. Это будет открытый объект, полностью доступный для жителей.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/kak-politsiya-i-rabotniki-zhkkh-obmishurivayut-tulyakov/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Как «полиция» и «работники ЖКХ» обмишуривают туляков
Мошеннические схемы с якобы полицейскими, судебными приставами и сотрудниками ЖКХ, занимающимися вымогательством под предлогом вымышленной задолженности за коммунальные услуги набирают популярность в стране.
— Так, «работая» вдвоем, один из мошенников, по легенде, представится сотрудником вашей управляющей компании, а другой — сотрудником государственной службы. Люди в форме подсознательно вызывают доверие у граждан, особенно если вместе с ними пришли «представители» управляющей компании, — цитирует РИА Новости слова специалиста Национального центра финансовой грамотности Игоря Григорьянца.
Эксперт не советует пускать домой незнакомых людей, если нет никакого подтверждения тому, что они действительно сотрудники тех организаций, где, согласно их заявлениям, работают. Проверить «подлинность» визитеров можно, позвонив в управляющую компанию или государственное учреждение.
Злоумышленники могут использовать разные приемы для того, чтобы войти в жилище потенциальной жертвы и начать навязывать свою «легенду», предупреждает другой эксперт Елена Бобкова.
— Они могут рассказать о плановых обходах, о возникшей задолженности, о сопровождении лиц, реализующих меры социальной и государственной поддержки. Под предлогом вымышленной задолженности по ЖКХ, переодевшись в костюм судебных приставов, они начнут угрожать отключением света, воды, тепла, газа, а потом предложат погасить часть задолженности наличными или переводом через терминал, — объяснила она.
Бобкова также напомнила, что наведаться к вам могут не только мошенники, но и грабители, а это — намного опаснее. При этом специалист посоветовала обязательно провести беседу со старшими родственниками и довести до них, что «все задолженности такого рода оплачиваются только через банк».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nikolay-rasskazov-popal-v-simulyator-fifa-21/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Защитник тульского «Арсенала»  попал в симулятор FIFA 21
Защитник тульского «Арсенала» Николай Рассказов попал в число российских футболистов, представленных в симуляторе FIFA 21.Его рейтинг — 71, как и у экс-арсенальца Резиуана Мирзова, выступающего в «Химках». Рейтинг другого бывшего канонира Зелимхана Бакаева, играющего в московском «Спартаке», — 75.
Среди игроков российских команд высший рейтинг имеет защитник московского ЦСКА Марио Фернандес (82).
=====
https://mk.tula.ru/news/n/abonentam-tuly-vremenno-otklyuchat-gaz/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Абонентам Тулы временно отключат газ
Сегодня в Туле на время проведения работ по техническому обслуживанию газового оборудования и проверке герметичности газопроводов будет временно приостановлено газоснабжение части абонентов.
Работы сегодня будут проводиться с 10:00 до 17:00 по следующим адресам:
— ул. Галкина, 34, подъезд № 2.
— ул. Токарева, 80, подъезд № 2.
Временной интервал приостановки газа в многоквартирном доме напрямую зависит от обеспечения доступа газовиков в квартиры для выполнения работ по техобслуживанию плит, колонок и котлов.
«Тулагоргаз» просит жителей, которые не смогут присутствовать дома в день проведения проверки, сообщить об этом заранее. Вызвать мастера на удобную дату и время можно по телефонам:25-36-68,25-36-56,25-36-37,либо сделать заявку насайте.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/lichno-pogovorit-s-zamministra-zdravookhraneniya-tulyaki-smogut-8-oktyabrya/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Лично поговорить с замминистра здравоохранения туляки смогут 8 октября
В четверг, 8 октября, в приёмной регионального правительства личный приём граждан проведёт заместитель министра здравоохранения Тульской области Светлана Михайловна Киреева.
Время приёма: с 14.00 до 18.00.
Предварительно записаться на приём к Светлане Киреевой можно на портале «Открытый регион 71» или по телефону8(4872)30-62-75,а также при личном обращении в приёмную.
Напомним, личный прием граждан в правительстве Тульской области проводится с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора: использованием масок, соблюдением социальной дистанции, измерением температуры посетителей, дезинфекцией помещений.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/stroitelstvo-detsadov-v-tulskoy-oblasti-vozmut-na-osobyy-kontrol/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Строительство детсадов в Тульской области возьмут на особый контроль
6 октября на оперативном совещании под председательством губернатора Алексея Дюмина говорили о реализации основных положений его ежегодного Послания по итогам 9 месяцев текущего года.
Так, при обсуждении темы образования и молодежной политики, было озвучено, что на 1 октября потребность в дошкольных услугах для детей от 0 до 3 лет удовлетворена на 94%. Введено в эксплуатацию 3 детских сада на 560 мест, из них 160 мест — для детей в возрасте до 3 лет.
До конца 2020 года планируется завершить строительство 6 детских садов на 755 мест, из них 215 — для детей в возрасте до 3 лет.
Алексей Дюмин поручил региональному минстрою взять их строительство на особый контроль.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/prodolzhitelnost-zhizni-tulyakov-sokrashchaet-kolbasa/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Продолжительность жизни туляков сокращает колбаса
Колбаса — очень вредный продукт, который нельзя употреблять в пищу. Об этом заявила эндокринолог, кандидат медицинских наук Зухра Павлова.
«Вредной она становится из-за нитратов, которые добавляют в фарш, чтобы к мясу не прицепилась инфекция, например, клостридии или ботулизм», — написала врач в своем Instagram.
Она добавила, что нитраты вступают в реакцию с белками, образовывая вещества, которые именуются конечными продуктами гликирования.
«Конечные продукты гликирования повышают риски ожирения, развития сердечно-сосудистых заболеваний, сахарного диабета II типа, онкологических заболеваний и уменьшают продолжительность жизни», — пояснила эндокринолог.
Павлова отметила, что не стоит обманываться и покупать колбасу в экомаркетах с наклейкой «органический продукт». В фарш такого изделия, также в качестве профилактики опасных заболеваний, добавляют особую культуру бактерий. В результате якобы полезная колбаса превращается «в такой же детонатор тяжелых болезней, как и дешевые сосиски».
=====
https://mk.tula.ru/news/n/individualnoe-zhilishchnoe-stroitelstvo-v-tulskoy-oblasti-budut-stimulirovat/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Индивидуальное жилищное строительство в Тульской области будут стимулировать
На оперативном совещании в региональном правительстве губернатор Тульской области Алексей Дюмин отметил, что необходимо предпринимать шаги для развития индивидуального жилищного строительства (ИЖС), несмотря на отсутствие федеральных механизмов поддержки.
Министр строительства Константин Лопухов сообщил, что разработан проект региональной программы развития ИЖС, предусматривающий нефинансовые меры развития. Принятие программы запланировано в IV квартале 2020 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/nauchno-obrazovatelnyy-tsentr-mirovogo-urovnya-zadumali-v-tulskoy-oblasti-/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Научно-образовательный центр мирового уровня задумали в Тульской области 
6 октября на оперативном совещании под председательством губернатора Тульской области Алексея Дюмина говорили о реализации основных положений его ежегодного Послания по итогам 9 месяцев текущего года.
Так, при обсуждении вопроса кадрового потенциала региона было озвучено, что в 2020 году запланировано повышение профессиональных компетенций 70 специалистов физической культуры и спорта. Актуализированы программы переподготовки кадров с учетом спроса предприятий на рабочие специальности. По итогам 9 месяцев 2020 года по актуализированным программам прошли обучение более 2 тыс. человек, в том числе по нацпроекту «Повышение производительности труда и поддержка занятости».
Также было сказано, что прорабатывается возможность создания в регионе научно-образовательного центра мирового уровня.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/palliativnuyu-pomoshch-tulskim-detyam-budut-okazyvat-kompleksno/
Молодой коммунар
07.10.2020
na
Паллиативную помощь тульским детям будут оказывать комплексно
В областном специализированном доме ребенка № 1 уполномоченный по правам ребёнка в Тульской области, представители министерства труда и социальной защиты, общественных организаций обсудили возможности улучшения качества жизни детей с врожденными и приобретенными травмами, а также генетическими нарушениями.
Паллиативная медицинская помощь — это медицинские вмешательства, обеспечение необходимым медооборудованием, поддерживающий уход, облегчение боли и других проявлений заболевания. В такой помощи нуждаются более 200 маленьких жителей региона.«Некоторым детям для облегчения состояния достаточно медикаментозной поддержки, другим же необходим большой спектр медицинской помощи — от консультаций с ведущими специалистами до множественных хирургических операций. Мы стараемся помочь каждому ребенку», — сообщила главный врач специализированного дома ребенка № 1 Валентина Елистратова.
На базе учреждения с 2015 года функционирует отделение паллиативной медицинской помощи, которое принимает пациентов из всех районов области. Дети также могут получить помощь на дому. Им предоставляют медикаменты и оборудование, в том числе откашливатели, кислородные концентраторы, электроотсосы, мониторы. Дети, находящихся на аппаратном дыхании, обеспечены аппаратами ИВЛ.
По словам Валентины Елистратовой, выездные паллиативные бригады работают с теми пациентами, которые не могут самостоятельно посещать медучреждение, но круглосуточное пребывание в стационаре им не требуется. Планируется закупка автомобилей для сотрудников выездных бригад, что позволит им чаще бывать у своих маленьких пациентов и при необходимости доставлять их в медучреждения.
По словам уполномоченного по правам ребенка в Тульской области Наталии Зыковой, паллиативная помощь — это не только комплекс медицинских мер, направленных на облегчение состояния ребенка, но и всесторонняя поддержка его семьи.
«В таких семьях родители нуждаются в помощи не меньше, чем их дети. Речь идет о комплексе мер: им нужна не только медицинская, но и социальная, психологическая и духовная поддержка», — пояснила она.
Участники встречи договорились о необходимости укрепления межведомственного взаимодействия при оказании поддержки детям, нуждающимся в паллиативной помощи.
По вопросам оказания паллиативной помощи можно обращаться к главному врачу ГУЗ «Тульский областной специализированный дом ребенка № 1» Елистратовой Валентине Ивановне.Рабочий телефон:8(4872)-31-80-16Сотовыйтелефон:8-910-945-71-00Телефон«Горячей линии»:8-920-272-89-45
=====
https://mk.tula.ru/news/n/dorogi-k-bolnitsam-otremontiruyut-vo-vsey-tulskoy-oblasti/
Молодой коммунар
06.10.2020
na
Дороги к больницам отремонтируют во всей Тульской области
6 октября на оперативном совещании губернатор Алексей Дюминрассмотрелобращения жителей региона.
Медсестра Плавской подстанции скорой помощи написала главе региона о плохом состоянии дороги от приёмного покоя до хирургического и неврологического корпусов районной больницы.
Глава администрации Плавского района Андрей Гарифзянов доложил, что 3 октября подрядчик приступил к ремонту этой дороги. Работы планируется завершить до конца октября.
Алексей Дюмин поручил заместителю председателя правительства Тульской области Дмитрию Маркову проработать вопрос ремонта дорог на территориях, прилегающих к больницам и поликлиникам во всём регионе.
Напомним, более 800 дорог Тульской области, ведущих к медицинским учреждениям, включены в программы дорожных работ в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Часть из них привели в нормативное состояние в прошлом году, остальные вошли в перечень подлежащих ремонту объектов 2020 года.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/pozhar-v-novomoskovske-likvidirovan-zhiltsom-doma/
Молодой коммунар
06.10.2020
na
Пожар в Новомосковске ликвидировал жилец дома
6 октября в половине девятого вечера на пульт диспетчера «Единой службы спасения-112» поступило сообщение о пожаре в многоквартирном жилом доме по ул. Дружбы в Новомосковске Тульской области.
К месту происшествия выехали два пожарных расчета ПСЧ-25 и автолестница для работ на верхних этажах здания.
По прибытии на место происшествия пожарные установили, что возгорание уже ликвидировано жильцом.
При этом, спасатели сообщают, что при пожаре пострадал человек.
Также в результате происшествия на балконе 1,5×2 м сгорело одеяло.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/voleybolnaya-tulitsa-upustila-pobedu-v-matche-s-dinamo/
Молодой коммунар
06.10.2020
na
Волейбольная «Тулица» упустила победу в матче с «Динамо»
Состоялся матч 5 тура волейбольной Суперлиги среди женских команд, в котором «Тулица» принимала «Динамо» (Краснодар). Встреча прошла в манеже центрального стадиона «Арсенал».
Тульские волейболистки дважды вынуждали гостей отыгрываться, однако в итоге уступили сопернику — 2:3 (25:21, 21:25, 25:23, 14:25, 11:15).
Напомним, краснодарское «Динамо» бессменно выступает в Суперлиге с 2009 года. Опыт соревнований в высшем эшелоне отечественного волейбола был у команды и в прежние года, однако являлся не столь продолжительным, как в настоящее время.
«Тулица» до нынешнего выхода в Суперлигу играла там в сезонах 2005/2006, 2006/2007.
=====
https://mk.tula.ru/news/n/7-oktyabrya-chto-zavyazhesh-uzhe-ne-razvyazat-/
Молодой коммунар
06.10.2020
na
7 октября - что завяжешь, уже не развязать 
7 октября по народному календарю — Фекла Запрядальница.
На Руси на Феклу женщины садились прясть — это сулило удачу в домашних делах. Оттого святую называли Запрядальницей. Мужчины же продолжали молотьбу, которую начинали с самого утра. Также справляли именины овина: хозяин собирал в нем всех работников и угощал их кашей. Вечером устраивали гулянья с песнями и играми.
Русские люди верили, что на Феклу все, что завяжешь, уже не развязать. Поэтому в этот день часто играли свадьбы. Считалось, что такой брак будет долгим и счастливым, а разлучить жену с мужем не удастся никому. А вот девушки гадали на замужество — несли в баню калач и ждали, кто прикоснется к руке. Если прикосновение было холодным — быть замужем за бедняком, если теплым — возьмет в жены человек состоятельный, а если никто красавицу за руку не взял — сидеть ей в девках.
=!====